每次我設防守點的時候,你們可能都不知道這個破了為什麼要出場,可不可以再觀望等等。
我知道很多人私底下敲我,我才赫然發現我的防守點形同虛設,很多人防守點破了沒有跑。
所以上完今天這堂課之後,你們就知道防守點破了為什麼要跑,然後防守點怎麼設,
然後為什麼頸線通常都是防守點,或是大量橫面頂部都是防守點。
然後我們今天課程快結束的時候,我增加了部分,我新版的講義會再上傳,這還是要跟大家說抱歉,還會再上傳。
不過那個不重要,那個是我們從今天開始之後社團的運作,因為我們社團操作的商品太多了,
所以我的步驟已經有點被打亂。
然後,
沒關係,我們等一下就來開始今天的課程,然後我們開始稍微調整一下。
我們今天最主要都在講股票,那還是回過來,我們現在還是上完這四堂課,大家可能稍微回想一下,
可以眼睛閉起來回想一下,可不要睡著。
回想一下我們從第一堂課不是學一學,學到現在,其實每一堂課都是互相呼應,包括今天這堂課。
它可以充分解釋我們之前所講的那所有的一切。
然後,當每次我們,因為很多人才剛進入技術分析,所以當技術分析準的時候,你就學過好準,技術分析果然準。
可是當技術分析準,在磨人的時候,比如說高檔動畫或低檔動畫的時候,大家就會說,啊,技術分析不準。
然後就開始說,主力也懂技術分析,所以他知道怎麼折磨我們這些散戶。
然後就開始往這方面去想,然後我就會看到Skype上面打印,開始討論一大堆消息面。
然後我都不參與討論為什麼,因為那個本來就不是我考量的因素。
從第一堂課通我以前講座,免費講座到現在,我從來不去考慮那個。
那真的不是我們考慮的範圍之內,你們講的有可能,可是真的也不是我們要去在意的地方。
因為不管他要怎麼搞,他所有的堅持成本還是在上面。
那我得承認,我所有的堅持成本跟分析的點位,是以外資為主。
所以我的OP金額跟貴賓商大量,全都是以外資為主。
那外資是不是每次都全剩,沒有。
外資也有賠錢的時候,可是很少,很少。
而且他們賠錢的時候,他們都是有技巧的撤退。
等一下也會講。
然後,所以,很多人就會覺得說,
到底是投資人的成本出來的技術分析的指標訊號,
然後讓我們觀察到,去發現,藉由這些訊號去發現,
這些成本,比如說指標過測,或是指標已經出現反轉的訊號,
還是他們看到這些指標,然後去藉由他們的一些操作去追高殺,讓我們去追高殺低。
如果我是外資,你先放你們自己設身處地去想說,如果我是外資,你會這樣搞嗎?
你應該是以自己的建制成本,讓他獲利最大為前提嘛。
而不是說,喔,我有那麼多錢,然後我不是以賺錢為前提,
我是來折磨你們這些散戶為前提,不是啊。
而且他們最大的敵人其實不是我們散戶啊,其實是他們主力之間。
所以其實大家真的不要想太多。
重點是我們要先看出來說,在這一波上場或下跌的時候,
哪一個主力在這一波,他是壯家。
我們跟著他就對了。
那我通常都是跟外資,你看我看的那個衛平商量,或是看那些籌碼,我幾乎都是以外資為主。
然後,所以我還是認為說,我們其實就是專心在我們的技術分析上就好。
我們技術分析上所有的訊號,我們就依照訊號去進出就好。
不要去管那些消息鏈,不要去管那些背後的陰謀論。
然後我想到,之前我有看到那個,有一個PP上面有人在討論說,台彩。
為什麼每次投彩都開在,都開在那個南部,台南。
他們就說那個,台灣彩券有作弊。
對,就開始有這些陰謀論。
就會讓我聯想到,欸,好像大家就覺得,欸,就是只要技術分析不準,就會聯想到,欸,主力在作弊。
對,但是主力作弊,還是會反映在技術分析上面,還是有訊號。
然後我們就是藉由這些訊號去忘文問卷。
這本來是用在那個醫學上面。
就是一個醫生要看診,要判斷現在你是健康還是生病。
他就會開始去從你的身上一些特徵去觀察。
我們也是啊,台股現在發生什麼事。
我們就是藉由這些技術指標去看。
那這個呢,我跟一個團員有聊過。
他,他一開始認為說,技術指標是一個,嗯。
算命的行為。
就是說,它其實是,呃,看你有什麼反應,然後去推敲你大概的背景。
還有可能他講到一些東西的時候,你可能特別有反應,他就往這方面去講。
然後讓你覺得說,啊,他好準。
好,但是其實技術分析不是這樣的。
我們都是提前預測的。
我們接下來就看看。
好,那我們終歸我們從之前學到現在。
我們怎麼判斷我們的趨勢,其實很簡單。
我們現在就回歸最基本的。
其實我們判斷的話,就是以軌道為主,指標為主。
那,軌道就是判斷趨勢。
它現在是上升趨勢還是下降趨勢。
指標的話呢,就是看它什麼時候反轉。
那,我們之前也有講嘛。
如果這個換軌道的話,其實會害怕。
因為它成掉量一大的話,軌道會破。
所以你還是要看指標。
如果說今天,到了軌道上緣。
然後再加上有一些指標,就是三兄弟的其他兩個循環。
那它反轉的機率就非常大。
而且這個我們也都驗證過。
那我們可以來看,這一波多頭走勢。
我們可以看喔。
我們說過,如果說從這一波下跌的軌道突破之後。
第一波高低點。
這兩個低點連結起來,本來應該是在這邊。
因為這個PP沒辦法,沒辦法那樣做。
本來應該在這邊。
那,這邊有一個低檔背離。
所以有軌道,有低檔背離。
所以這邊反轉機率就很高。
然後,只要這條軌道的這邊兩點,連成一條線之後。
我們說過,上面就知道了。
為什麼?
因為這一條線,複製之後,平移這邊的壓力也都知道了。
所以也就是說,今天當這個下降趨勢轉換為上升趨勢。
只要有上面的壓力或下面的支撐。
它兩點決定一條線之後。
其實,這個軌道就形成了。
接下來就是,那為什麼我們這個要微調呢?
好,本來是在,有沒有看到這邊?
這邊有個引線嘛,這邊有個引線。
所以本來軌道是在這邊。
為什麼要微調上去呢?很簡單。
好,這邊上去之後,到這邊,有沒有訊號?
有訊號。
背離嘛。
所以,喔,這邊還沒。
這邊背離之後,我們本來預計它會上去。
會上去,到這個軌道上面。
可是問題是,因為有背離。
所以讓我們知道說,啊,它這邊會先受阻,上不去了。
那到底它上不去會不會再回來?會回來多少?
等一下會講。
那我們只知道說,欸,這邊上不去了。
所以我之前有說,如果你要做波段單的話。
你這邊已經確定有背離訊號,你做多。
做多。
做多之後呢,你本來是預計要到上面。
可是你在這邊有背離訊號的時候。
你就算不放空,你多單也先出。
你多單也先出。
等到它回來之後。
在這邊打一個W底之後。
你要接再接。
所以,這邊是讓你多單出場的那個。
那因為它是一個,一個多頭走勢。
所以你要抓這個指標背離。
這是一個逆時單。
逆時單就是有賺到就跑。
好。
那通常背離我也講過,它就是100點。
絕對就是一兩個滿足點以上。
所以,你可以去把歷史片叫出來。
絕對都是兩個滿足點。
好。
那我們這邊下來說上去。
碰到這個有沒有背離?
有。
又背離了。
而且還是二次背離。
不對。
這是三次背離。
一次、兩次、三次。
好。
那又有一個同學就問了。
最近大家一定很想知道。
什麼樣才叫背離修正?
很簡單。
我們回去想一下我們的基本說明。
什麼叫背離?
我們可以看到這邊。
這個指柱比這個高。
一次背離。
兩次背離。
三次背離。
這邊越來越低嘛。
你這邊只要比它高。
這邊比它低。
就會掉下來。
只要再過高。
還是沒有過高。
就掉下來。
它跟它比沒過高,
又掉下來。
可是這一段的背離。
是從哪一個基準點開始?
是從這一個基準點開始。
所以你要化解這一整段的背離。
你一定要跌破。
比這一個基準點還低。
才算完成。
只要第一個基準點沒有跌破。
你這個背離還是沒有修正啊。
因為你只要再拉上去。
你這個指標還是過不去啊。
所以。
你這邊越拉越高。
越拉越高。
你。
像這個上去。
好下來修正。
這個修正是。
跟前面這一個修正。
可是這整段的背離。
你這個線一劃出來。
很清楚嗎?
這個趨勢線向上。
這個趨勢線向下。
你就算這個過高。
回來修正一些。
好。
暫時沒背離。
可是它只要再上去。
還是背離啊。
所以。
沒關係。
這是。
這一次的情況。
我們等一下再講。
所以它一定要跌破這一個。
以下。
才。
算背離完全修正。
好。
所以這種背離。
完全修正。
就這樣下來。
下來之後呢。
欸。
下來之後。
在這邊打底。
它沒有在。
這一條。
打底。
它沒有再下去。
欸。
在這邊。
然後這邊出現了。
一個。
低打背離的訊號。
這時候怎麼辦?
是不是就。
就要把原來下面這一條軌道。
再往上挪一點。
懂我意思嗎?
當你往上挪一點。
就會發現。
欸。
這邊站住了。
然後你往上挪的時候。
你會發現。
這邊打一個W底。
這邊有個頸線。
剛好就是這邊往上挪的。
這一條軌道。
它就是被這條軌道擋住。
下來。
再上去。
所以。
這邊。
也吻合。
所以這條軌道。
是對的。
就是你。
調整之後。
你還要再往前看。
對於前面的。
有沒有關卡過破。
受阻的情況。
如果有。
那就表示。
你這個移的是對的。
而且。
後來也證明。
它是對的。
所以。
你說它可不可以預測。
後面的走勢。
可以啦。
因為你在這邊。
就已經確定了這一段。
然後。
後來上去。
也受阻。
下來也受阻。
上去也受阻。
只有這邊。
就是我們這一次。
被尬的這個突破。
但是這個一突破。
我們後來就馬上反手。
就後來。
就把自己軌劃出來。
所以這就是軌道的調整。
好。
這邊我們。
等一下再補充。
那但是。
至少。
下來之後。
因為它下到這邊。
沒有再往下。
沒有再往這一條。
然後又有背靈情況。
你就要。
有心理準備說。
啊。
它要上去了。
你就要把這一條往上。
移動。
修正。
所以軌道不是一層不變。
你要隨時。
做一點微調。
包括上禮拜。
我的軌道。
我也做了一點點微調。
好。
那接下來這邊也是。
這邊上去之後。
欸。
沒。
我們也是嘛。
假如說在那邊又打底了。
上去。
就想說。
欸。
會出到軌道上緣。
可是呢。
到這邊的時候。
就要小心了。
就要有心理準備說。
它出不到上緣。
原因是因為。
它這邊又背靈了。
所以。
欸。
又下來。
那下來之後。
一方面就是。
我們等一下會講那個籌碼。
我們最近不是有發一篇文章。
就是。
呃。
外資。
我沒有寫外資啦。
我寫未平商的。
期貨的口述。
去決定。
回檔的力道。
這個我們等一下再講。
但它回來。
它就。
這一條。
季線有手嘛。
所以又上去。
好。
所以上去的時候呢。
欸。
這邊。
有。
到這邊沒訊號。
這邊。
單元。
這邊就只有軌道。
那這時候。
你要不要選擇反手。
就看你自己。
因為這邊只有軌道。
如果你是很相信軌道的話。
你就。
你就進場。
可是如果。
你是。
希望軌道。
還有背離的話。
好。
那你這邊就再逛逛。
因為你也怕它破軌嘛。
好。
沒關係。
那就下來了。
下來。
二十人沒有手之後。
又上去了。
欸。
這時候又有訊號了。
就。
做波段的人。
出軌。
第二個。
背離了。
所以這邊。
是一個好的空點。
然後後來。
這就是過年。
過年那個時候嘛。
然後後來就啪啪下去了。
那這邊。
也有訊號。
那。
因為整個上升趨勢沒有改變。
所以這邊。
那時候過年前。
大家都有。
見識一些。
那個。
呃。
邁方的跨市之類的。
所以這邊。
就是。
頂多就是請大家。
加個防護。
然後這邊下來之後呢。
好。
這邊是沒有訊號。
這邊沒有訊號。
然後。
可是現在在這邊。
只得。
一個V型反轉。
那這邊。
沒有訊號。
你要麻煩手做多。
隨便。
你可以不要。
你也可以要。
但是有沒有。
這邊沒有指標訊號。
有沒有其他訊號。
有。
有其他訊號。
等一下再來講。
都是我們學過的。
沒有新的東西了。
今天的東西。
全部都是我們學過的。
我只是去解釋。
我們一直以來。
賴以為生的這些。
這些技巧。
好。
然後再來這邊。
背離。
背離之後。
好。
這邊背離。
上去之後呢。
這邊背離嘛。
然後A又下來。
那下來之後呢。
六十人背後。
手又上去。
好。
那這邊就破軌了。
成交量。
那時候有個稍微放大。
就破軌。
破軌之後。
我們那時候就趕快調整。
因為。
這邊上去的時候。
這個指標是沒有訊號的。
這邊拉上去。
跟這邊。
已經過這邊的。
有沒有。
這邊的指標。
比這邊還高。
所以。
它這個指標過前。
指數過前高。
指標。
也跟上了。
所以這邊是沒有背離。
但是。
當時。
我們這邊。
放空的原因是。
周K有背離。
可是它拉上去之後。
周K也沒有背離。
所以那時候。
才請大家。
趕快反手做作。
在這邊的時候。
大家應該還是記憶猶新。
這是我們第一次。
大家第一次相信軌道。
就是。
軌道是破軌。
可是應該心靈團圓啦。
因為軌道。
這邊很多是。
一直以來都發我文章的。
他們。
應該。
就是很相信。
很相信大哥。
所以。
相信大哥。
但是。
還是回到我之前講的。
你如果在這邊。
抓出來的時候。
好。
你相信大哥。
你這邊轉。
這邊轉。
這個也轉。
這個還有背離嘛。
然後好。
這邊破軌。
你轉了。
一次。
兩次。
三次。
四次。
五次。
第六次破軌。
你如果每次。
口數都壓十口。
那轉五次。
賠一次。
而且你這邊。
馬上反手。
其實。
這成。
忌軌嘛。
好。
這邊脫懸的忌軌。
然後呢。
接下來就是最近發生的事情。
背。
以前。
面對這種情況。
你們可以去看我拒財的文章。
我覺得以前真的好輕鬆。
以前像這種情況。
我只要標題寫。
兩句話。
我相信。
拒財的同學。
全部都懂。
也不會問我說。
要不要。
要什麼時候進場。
什麼時候那個。
我這邊。
通常我的文章就叫。
越高越要空。
還有。
越高越要空part2。
我忘記有沒有part3。
我忘記。
然後前幾天。
好像我也是打越高越要空嘛。
可是後來因為這邊。
一次。
兩次。
三次。
三次背。
所以。
大家。
我知道大家有進場BP。
然後被尬了。
對。
我。
以前的話呢。
我就是盡量就大大就是。
高空。
然後下來就可以高空高空。
但是。
自從接了社團之後呢。
我常常就是。
只要。
下課。
就每天收盤。
不要說下課。
收盤的時候呢。
就一大堆人問。
因為。
可能大家剛接觸。
就會。
因為你們BP嘛。
然後誒。
可能又上去又被尬了。
然後我說。
50點滿足點貪。
然後可能。
可能下來。
誒。
賺了。
可能有人平了。
就賺了。
沒平了上去。
誒又被尬了。
然後。
我。
一下課都要接這種skype。
然後我心裡怎麼會。
會亂你知道嗎。
你絕對會修正。
等一下我靠我的那個盤式文的標題。
因為我知道最近youtube常常出問題。
所以。
我盡量就是把我的。
我標題不是亂打。
我盡量就是把。
要怎麼操作的大意。
就直接打在標題上面。
等下我回顧。
這一段日子來的標題。
然後。
所以。
我很在乎每一個同學的盈虧。
所以我很想要抓到每一個轉折。
但是說真的。
呃。
可能有高中。
有高手抓得到。
我抓不到。
所以通常我而言。
我以前聰明到現在的做法。
我都是。
就是這邊。
就是高空。
高空。
然後等他又大幅修正。
我以前都這樣子。
我們等到哭過。
有。
我昨天跟一個團員講。
可是。
這邊。
很少哭啊。
因為他這邊。
通常。
見識成本。
不會差太多。
我在這個第一階的時候。
我哭過。
這邊你頂多就是被尬。
大概一個滿足點。
了不起。
兩個滿足點。
他應該。
就會。
一個大幅度修正。
然後如果你是買月選擇權的話。
絕對都賺不到。
絕對賺不到。
你看。
你們回想一下。
如果這段期間的富者不要平的話。
其實這次大幅修正。
你是可以賺得到的。
就算只修正到八八五零。
還是賺得到。
因為這一次。
我有看錯一個地方。
我以為他只會修正到八八五零。
對。
我知道他一定會修正。
可是我沒有看那麼深。
這個我必須得承認。
我只。
認為他會到八八五零。
為什麼。
然後。
我那次哭的時候是。
我去找。
我去抓下面的點。
然後軌道也畫出來了。
結果他。
破軌了。
他破軌了。
然後那時候沒有指標訊號。
然後我想死誰了。
我足足被尬了一百五十天。
等了將近十。
八個還快十個工作天。
他才一個大幅。
一個大幅的反彈。
他也沒有命醒反轉。
他要打一個WD。
一個大幅反轉。
那一天我終於笑了。
而且是。
我哭著笑了。
那時候我。
整個。
一直往下攤。
我是每五十點。
就攤一次。
而且我是倍數攤。
我第一次五十口。
第二次一百口。
第三次。
你如果要把第一成本。
再往下攤的話。
你必須。
就是口數要一樣。
你的成本才能再往下攤。
至少十。
十二點。
十幾點。
結果我攤到後來。
我真的有點沒力。
還好。
他反轉。
但是十天的時間。
價值其實還好。
而且。
這也是等一下要講的。
就是你的。
你如果要這樣攤。
可以。
你一定要買月選的錢。
你不要買週選的錢。
週選的錢。
你絕對攤不到。
你就攤到歸零高。
真的攤不到。
所以。
像這種情況。
我遇過了。
而且這個大家都。
我知道很多人都在懷疑說。
到底會不會修正。
我不能跟你保證。
是他什麼時候會修正。
但是我能跟你保證。
是他一定會修正。
而且修正的幅度。
絕對。
超過一百點。
我在skype都會講。
絕對超過一百。
一百點以上。
我不敢講。
但是一百點一定有。
因為我這幾年來的交易紀錄。
絕對就是超過一百點。
好。
然後。
所以。
沒關係。
我們等一下再來。
把我們。
之後的。
交易的。
方略。
我們再來。
重新擬定一下。
所以我們現在就可以證明說。
這個只是今年的喔。
你再把這五年來。
全部調出來。
你會發現。
只要是這種被迷軌道。
一定會反轉。
要不然我為什麼靠三年。
三兄弟還能活到現在。
我早就被抓去暗殺。
所以。
這個是非常可以信任的一個指標。
我覺得它可靠度真的很高。
我都是靠這個轉折來賺。
然後。
另外一點就是。
很多傳媒每次只要快收盤的時候。
就會會說。
可不可以留長。
要不要留長。
然後大家都很信。
我知道大家都在等。
等我。
發表。
我不想發表的原因是因為。
我不知道。
因為沒有三兄弟。
我真的不知道。
所以我通常在軌道中間。
我不會去疑。
因為。
除非。
處鬼。
我還能告訴你。
啊。
這可以可以留。
那處鬼如果有訊號。
好。
這個鐵定留。
現在為什麼上禮拜五。
我不跟你保證可以留。
因為。
雖然它非常非常接近下面軌道。
但是。
它沒有任何指標訊號。
只有一點點。
快接近極指。
如果。
上禮拜五收盤。
ISIS3低於5。
我跟你講。
你們不用問我。
大概。
如果。
只要一低於5。
我就馬上叫你們去解決。
可是沒有 他就是六點多
他一定會 還會下面有一段幅度
而且軌道我後來小小修正一下
他下面還有接點書
他會再疊一點
因為通常這種大黑K
隔天都還有一點餘威
這我以前文章中沒有發表
都有一些餘威
我們不要去
抓這個不可靠的轉折
因為畢竟就是沒有山雄地群號
所以以後你們要不要留商
其實你們留我們
你們現在都會看啊
有沒有山雄地群號
就決定你們要不要留場
然後如果沒有山雄地群號
一定要留場
你看我都怎麼告訴你們
我是不是就告訴你們
摩台有沒有站上三十分鐘會審飛
台子棋有沒有站上三十分鐘會審飛
然後加權有沒有站上
如果三個局面有兩個站上
好吧 那你就留吧
而且現在如果又是多頭走勢
如果都沒站上
你就不要留
那要不要留空
如果說現在都是多頭走勢
雖然沒站上
那我也不建議留空
我覺得大概就是用這種邏輯
要不然你問我
沒有指標訊號
我也不敢保證
好
那第二個就是
當沖三法可以斷多空
就是說如果今天沒有軌道跟指標訊號
那怎麼辦
是死賊嗎
其實沒有嗎
因為其實
當沖三法
不是只有用在當沖上面
你可以看一下
我們從這邊看一看
我們常常都在講
850億是不是大量
900億是不是大量
1000億是不是大量
對
因為有做這個量
太接近了
因為通常我來看的話
我們都盡量看那種很少的跟很多的
好我們現在這個是事後回顧去看
但是你等大家看一下
我們就盡量找那種超多的
這邊夠多了吧
均值都在這邊嘛
這個報大量
大量OK嘛
好我們講大量OK
然後這個前面看不到
但是它一定是漲了一波了
可能到了一個滿足點
出現一個大量OK
好
然後呢
一個這個量也夠大吧
它高於這個平均值嘛
我不要講這個平均值
就是我們就用目式的去看這個
好大部分的量大概就在這邊
欸怎麼突出來啊
所以這算大量OK啊
那你當沖三法這是什麼
大量OK
跌破大量OK
所以是不是有兩法
對不對
那我們再等哪一法
關卡過破嘛
那關卡過破是什麼
跌破大量OK的時候是不是有個回測
對不對
回測這個大黑頂不過
欸又續跌
所以回測不過
開始跌
欸這就是三法嘛
所以如果說這邊沒有軌道
因為這個
到這邊可能是上升軌道
這邊可能是上升軌道
那這邊已經有三法了
那其實這邊
就知道它大概是一個轉折
而且它這個量
又平常又大
好所以沒有軌道
你說有個訊號
還是有訊號
好現在看這邊
這個是指那種
一個波段一個大轉折
所以你
為什麼我就一直
從第一堂課到現在
我一直在講
抓大量抓大量
有大量你才能判斷
沒大量你真的無從判斷
你這邊
欸跌下來了
欸又爆大量
那這邊一定很多人
很多人就會覺得說
啊這個爆大量
可能還會再下殺
好想說我們以
沒有軌道的前提
也沒有指標
我們現在在外面上班
欸就只有這張圖
好那下了
爆大量
出現大量那一天
好防收點是這邊
是這個跳峰
這一個的大量點
好這量真的夠大
好這個
這個大家都知道嗎
很明顯
好那爆大量之後呢
這邊
一個
這邊有一個超過
那個千億的
好它比這個平均值
稍微高一些
沒有像這個那麼明顯
但是大家回去點這一根
點這一根
它是一個大量的紅點
超過千億
超過千億算夠大了
九百多億其實就算大
但是千億已經可以
已經算是大量了
只是在這個圖上面
有那麼明顯而已
所以大量黑K被大量紅K破
那還少一個條件
什麼條件
關卡過火
那大量紅K破大量黑K
回測紅K底部不破
是不是虛假
所以這邊三馬訊號也有
好這邊這個量夠大了
這個大量紅K夠大了
這大量紅K夠大了
好這
好沒關係
這軌道畫一下
這個大量紅K夠大了
然後呢
上去
下來
回測這個大量紅K
大量紅K你會看
這個就是我一直講的
以前大家會以為
這一根大量紅K的底部是
在這個開盤價
後來我就一直跟大家講
不是這個開盤價
它不是從那邊開始漲
因為它是一個跳空
所以你要從前一天的
開始算
你把這條線畫出來
你就會發現
這一根大量紅K
真的應該是從這邊
因為你看它回測哪裡
它是回測這邊
所以大家一定要把這個觀念改一下
就是包括那些引線
缺口
就大家要了解說
就盡量算實體
然後你如果一個跳空的
你就要算它前一天的收盤價
然後回測這個收盤價
不破又虛公
但是後來又往下回測
而且這邊你就要小心了
這邊就是封封滴
封封滴
然後往下再回測它
只要破了就是封封滴
滴滴滴了
所以這個大量紅K破就要小心
好它這邊也是喔
因為這邊的量都沒有比較特別
這個當然還有一點有比較特別
然後這邊也有大量紅K
但是這個沒有特別大
我們就先不挑出來講
我們就抓那個最大的
好這個最大
好這個也是一個大量紅K嘛
好我開上去
回來測有守
有守就虛公
好回來測
這邊也是有守
好假如說你認為它會虛公
你就留多單
結果呢隔天還是有守
也在隔天破了
大量紅K多單出場
好要不要做工
好就這樣
然後這邊也是
這個破底翻
一個大量黑K
被這個
這個大量紅K底部應該在這邊
因為它是一個跳空缺口
因為這個只有差一點點
我在做投影片的時候
很難往下拉
有時候那個距離拉不準
它應該在這邊
好但是它就過破大量黑K
回測紅K底部不破
又虛公
所以當動三把不是
你把它把這個字K拿來當
拿來當中
你也可以把它看出來
第三個就是OP的位比上最大量定
軌道的區間
這個就是我們的氣軌裡面
還有細分
因為有時候它可能下來的時候
它倒不了軌道下來
可能在中間就被擋住了
那這時候我們就要去看
為什麼它會被擋住
不是沒有原因的
都有原因
那基本上
因為這個
為名章的時候嘛
我調不到那個OP的圖
OP的圖好像調不到過期的
所以我就從網路上面抓
好我們回想一下
4月16號那一天的
的那個
結算日
那我們這個是看到前一天的籌碼
前一天的籌碼呢
外資有多單24000多口
這算多
然後
平常最大量在9000
最大量在8700
我們算抓得蠻成功的
因為我
教大家建倉在跨市在8900
然後開盤沒多久我就跟大家講
現在指數離8900沒有很遠
趕快把它平掉
對
那後來有上下震盪一輪
點數算有少更多
可是有的人
如果你想要乖乖忘在等結算的話
你討不到便宜
因為它後來又強拉了50點結算
那為什麼會這樣
很簡單嘛
今天如果
我們現在又要換成外資的形態
我把它
我把我們當外資
如果是主力啊
不一定外資啊
我們就把自己當主力
如果你有2萬多口的多單等結算
如果你有
Sell Call 9000
跟Sell Put 8700
那請問
現在指數來到了8900
今天結算
你要怎麼樣
才能讓你的獲利最大
很簡單嘛
它一定會
在
9000以下結算
8700到9000之間結算
那一定不會超過9000
一定不會超過9000
可是
那一天的指數
大概是在8900
你覺得它有可能
往上拉100點嗎
很累
可是往上拉50點
還蠻輕鬆的
往上拉50點
那它如果要讓它的
選擇權全收
然後
又讓它的未平常的多單
獲利最大
那最好的方法就是
1點以前
消耗時間價值
然後1點開始把它都往上拉
因為最後30分鐘
加權的
平均的指數
就是結算價
所以它最後30分鐘開始拉
它只要大概前幾分鐘開始拉
然後之後才要維持在那邊
所有的平均值
大概就是在那邊
所以它拉上去之後
它的台值級
又可以多賺了50點
所以
我那一天就是擔心
它會拉
它會拉我
所以我前面
因為我們是建在8900
所以只要
指數在8900附近
我們趕快拉
它會把我們的跨時停掉
那我們的跨時是獲利最大
雖然後來
在那邊上下震了一下
然後指數又減少了
可是你不要去賭這個
因為你不可能知道說它會怎麼動
它也有可能
一開盤
它就平常就往上拉50點
然後就不下來
也有可能啊
那你連平倉的機會都沒有
所以一開盤的時候
我們已經賺到
從15日流倉到16日的時間價值
接下來的點數就不要談了
你就是看指數在
你建倉的那個8900附近
趕快把跨時停掉
你的獲利是最大的
好
那我們的操作策略也有講啊
我是裝8750到8950
那這邊為什麼
因為這邊是滿足點
還有頸限
頸限是8750
所以
我認為
它在結算不會跌過頸限
然後你看
看剛剛
呃
外資的
呃不要說外資啊
就是OP的
未品商最大量是在8700
為什麼
很簡單嗎
它比你們還害怕
你們可能只有10口
它也有幾萬口
所以它非常害怕
它又往外多抓了50點
所以你看它的最大量是在8700
就即使它知道
8750那邊
有很多籌碼在那邊撤離
所以
我們的區間範圍
不能離
他們的未品商最大量太遠
如果我們在最好是
我們的區間範圍最好是能夠包住
他們的未品商最大量
但是如果包不住
也不能太遠
因為現在趨勢是向上
而且
在14號那一天
呃15號
15號那一天大概指數也是接近
呃8800多
所以基本上
下殺的那個機率會比較小
拉高結算的機率比較大
原因也是因為它的那個多單
它也是要獲利嘛
那區間領地的原則
就是盡量包含未品商最大量
不包含也不能差太遠
然後再來
有頸線軌道最好
因為那邊就是壓力
或者是支撐
就表示很多籌碼在那邊
不容易上去
也不容易下去
好我們看一下那個滿足點喔
從這一波
這個我以前就算過了
這個回去看我們的
談試文其實都有
但我這邊再給
跟大家講一下
我非常討厭去
去抓那個點數
因為有時候頸線
不是只有那麼一個點
一個點位
有時候是一個區間
它的成本大概就是在它附近
所以就像股票
或者是這種指數也好
有的人就會覺得說
它就是要很明確的點數
比如說好8000
呃8000
比如說像你們都知道
我習慣就是抓整數嘛
比如說像這邊的話呢
大概是
呃8000
欸
好但是
其實它是不是剛好在8200
其實不是
有時候可能就
呃8200
60幾
那有的
就是比如說
它剛好縮環縮在那邊
或剛好就是
呃
就是到那邊長不上去
然後大家就會覺得說
哇它好準
一點不差
可是我個人認為
那真的沒有意義
我覺得你只要知道
它的堅持成本
大概就是在它附近
所以從
到
大概是400點
好到這邊之後呢
的確這邊就休息了
在附近就下來休息
再上去之後呢
再抓一個滿足點
就在這邊
所以
我以滿足點來看
它大概也就是在8900附近
所以不中意不遠矣
那後來有漲到呢
呃9000
然後再上去有漲到9000
但是因為軌道斜率是向上嘛
所以
本來就是我有一些過於不急
但你只要知道說
這邊就是這一坡的滿足點
就大概要這邊
所以而且這是後來才發生的
這邊還沒有發生
就是我們那時候結算的時候
是在這邊
所以那時候本來就是認定
就大概是在8900
所以那時候做8900跨時是對的
好那這這就是軌道
然後一方面
滿足點大概在這邊
你看滿足點被移過來
軌道又擋住
所以就大概抓那個結算的點位
大概就是在它附近
然後為什麼要往上抓
盡量往軌道抓
因為明明就是8750到8950嘛
為什麼盡量往軌道抓
很簡單嘛
因為它有兩萬多口多單啊
我不是意思講說
我們對於外資的多單要予以尊重嘛
但是看來
禮拜五有人不尊重他們
呃外資它剩下的多單
不可能就是認賠啊
它會再把指數往上
一定會還有一個逃命波
大家要趁著把手上的一些呃
虧損部位趕快先清掉
這個完
等一下我們
下午的攀升的機會講
然後如果今天下午不能去的也沒有關係
因為下午的那個團聚的民黨
我這兩天就會放上去
所以這兩天大家就可以看到
好所以以滿足點來看
就大概上就是在這邊
然後再加上這邊又有軌道
然後又有背影
所以基本上這邊修身的機率很大
那只是因為它很磨人耐心
讓大家很多人可能第一次遇到
就會覺得說
我一直叫你們做空
可是問題它一直往上尬
然後剛剛很多人可能就沒信心
然後甚至可能就賣掉
對但是
呃很多事情真的讓你們自己遇到才知道
但是其實
如果
之前一直發的文章
就可以知道說
這真的是一個好的空點
因為這種情況
我發表的文章太不穩
剛剛我那個背影的圖抓出來
大家很明顯看到
真的就是會會修正
所以你會遇到這種情況
大家有點耐心
再等一下
那如果你真的不確定
它到底要慘多久
很簡單
你就SZ9100
這個我不是也是叫你們做的嗎
對你抓不到那個VT的時間點
兩個方法
你VT就是往上一個滿足點
再加碼
然後就耐心的
然後你不要買周的
那買周的
我就不會叫你耐心的
就叫你趕快撒
可是如果你是SZ
然後再往上抓一百點
9100的話
就是去買早餐
什麼睡覺的東西
什麼什麼
睡覺都可以
也不用怕那個
什麼奶奶罵你還是怎樣
你就去買早餐就對
你就上個半
對SZ9100
然後只要心裡面默念
大哥跟二哥會挺你
你就可以安心上班
真的就是這樣子
這個就是
其實這個我以前一直都講過嘛
大家閉起眼睛想一下
我Skype一直耳提念命
盤視為一隻耳提念命
就是講這些啊
你有錢的你就SZ嘛
沒錢的才BP啊
就是這樣
好
然後這個
我拿下來
頸線在
8850這邊有一條頸線
這一條線就是我一直認為
它不會破的線
因為它很多蟲馬纏在那邊
等一下我們有數據可以看
好
那旗子的位平常量
那個估修正的力道
就是我們都知道說
背影會修正背影會修正
那到底修正到哪裡
到底從上軌道修正到下軌道
還是從上軌道修正到
20mm
還是從上軌道修正到60mm
我判斷的依據是用
呃外資的那個
未平常的那個期貨多單的口數
好這邊這邊剛剛其實講過
我就大概弄一下
你看看
這個背影有多少
好秘密
密密麻麻
欸等一下
他太快了
好這真的是密密麻麻
所以你說三修力準不準
從102年5月一直到現在快一年的
好就算你平常都不要出手
這就是我要跟大家講的
沒有那種天天流倉的啦
如果這個老師今年也告訴我
換我去拜他為師
真的沒有這種天天流倉
你看
外資或者是法人
他們知道轉折
錢
佈單
他們也不是剛好在轉折那天佈
沒有人那麼厲害
他在轉折前
他可能一個禮拜或多久就開始佈
然後往上他就慢慢增加慢慢增加
也沒有人真的算那麼準
就當天就佈當天就殺
沒有這種人啦
所以
其實就是靠近有訊號
就開始佈單
然後耐心等一下
對
你自己看嘛
這很多啊
這個都是血淋淋的例子啊
鐵證
然後再往前更多
就不再舉例了
好這個圖
我覺得要在這邊放個30秒
要大家老老請勁
拜託三兄弟的時候
我是相信他還可以修正
但只是大家暫時的虧損
我覺得很想要抓轉折
但是真的不能抓轉折
你就是要耐心的
你決定轉折
為平常投訴決定會擋地道
好我們開始看一下
這個很好用
這個我在CIP裡面有跟大家講過
處大
之前被我刺激到
因為我用了另外一個網站
好我要弄一個更屌的
欸這真的很屌
不是我故意破夢他的東西啊
這個真的很屌
可能要大概這邊一年啦
可是也夠了啦也夠了
你看喔
這個在高檔
OP金額6億
這邊我覺得外資第一波有被拉到
但是還好
為什麼
因為以我的歷史數據統計下來
你只要外資的流通的多單
不要超過一萬口
這個對他來講都不叫虧損
而且他都會有一個逃兵波
你看他這邊下來
好對沒錯
他的這個多單虧損了
可是你看
他慢慢又這邊遮住了
他你回去把線圖掉掉
看這邊慢慢又上去
然後這個大黑可以頂撲不過
然後才下殺
所以他上去的時候就把多單
就是出掉
然後進空單
然後下殺
然後OP金額呢
他就是
OP金額跟這個通常都是搭配起來看
就是說一個多
是你看這個好像很多
但是他一路走多頭嘛
所以他的那個選擇權的步倉
是這樣的一個
一個數字其實不意外
但重點是他的多單才這樣
所以這個真的還好
以力道來講真的還好
然後再看一下這邊
這個OP
OP金額2.1億
兩億以上還算偏多
然後兩億以下就
可能就是多空不一定了
就那個力道就不一定
然後我們看
他流倉4000多口多單
好那他這邊回檔修正很少
沒有很多
好那我再看一下
這邊也是兩億
然後這個圖呢
我可能沒有把它調好
應該在上面
他大概是負的2000多口
我這種正負5000多口裡面
其實都還好
沒有說是那種要大門下殺
然後我現在把這些點位標出來
都是剛剛我們上一個圖
所有背離的地方
所以你看
像這種數字
沒有讓人家覺得很恐怖
他下修的幅度都還好
好那這邊可以看一下
外資的多單有10000多口
算有點多
可是
他
對不起
他的OP金額只有1.5億
他不到兩億
所以這邊
他的那個
多空的那個力道
沒有說完全偏多
所以他這個下修幅度
有可能就會稍微大一點
就這兩個只要有一個比較少
比如說這個在萬口以內
或是這個不到兩億
其實他幅度都會稍微大一點
好那像這一個
他才1億
然後這個2000多口
這算是偏弱
然後這個回來
這個幅度也沒有很大
好那這邊
你看這個
1億
1億就是
1億對我來說啦
我有講正負
正負1億都是
不多也不夠
都不夠
就對我來講
他不是一個多的指向
但是你看他的
那個
有1萬多口
所以
他採取這樣的方式
下去賺他這個1萬多口
然後這邊
這邊3億
然後
1萬8千多口
多單
所以你看他回檔修正
很少
非常少
好這邊
5億
2萬多口
回檔修正幅度
好6億
沒有到2萬口了
1萬7千多口
然後這個回檔修正
這個回檔修正
就稍微
稍微多一點
沒有沒有
剛剛那個前面的
對不起
這個有一個小小的回檔修正
因為這邊有一個
二次背景
所以這小小回檔修正
沒有很
因為他有6億嘛
1萬7千多口
然後到這邊
你會發現
2億1萬口
所以他下修幅度
比前面還要多
大家有發現嗎
我們回去把這個圖交出完
然後數據
稍微去比對一下
前後的OP結合
跟流暢工作
但是我還是要強調
我是以外資的成本來看
但是外資不是每次都對
這一次就錯了
1萬多口
你看這邊4.8億
1萬8千多口
回檔很少
3.6億
雖然比剛剛少一點
但是1萬9千多口
這個
我本來
我本來預估
他下殺的時間是在下週一
就我沒想到他這麼的快
然後
我本來預估他是在大概8850
不會殺那麼多
可能要殺超過
我相信
他們會有一波反攻
他們一定會有一波反攻
因為他們這邊
那現在的OP進額大概是1億
但是
現在的多大還有1萬多口
所以我不能小看這1萬多口
我說過就是對外資的
這些籌碼還是要予以尊重
因為他們是長盛區
所以我們還是要稍微
就是依賴他一下
所以說
大盤這邊呢
我們大概就講到這邊
因為這個其實平常
盤式文都一直在講
那我只是把現在做一個整理
然後跟你們講說
我平常都看哪些東西
那現在呢
我們進入股票
講完之後呢
我相信很多人
就不會再對於
對於防守點視而不見
好
一樣
我們選股的SOP
基本面
盈利率連兩季正成長
盡量連兩季
因為通常
連兩季正成長
他都會從第三季
開始發動
我們可以去把很多
漲起來的那個股票
你去回溯他兩季的那個盈利率
你會發現
都有這樣的一個
不一定全部
但是大部分
都有這樣的一個訊號
所以
金屬指標難在哪裡
有這段期間
我們可以知道
而且呼應到
我之前就講過了
金屬指標不是難在
你看不懂
我們幾個禮拜前
就跟大家說
背影會修正
所以我們其實都
比起其他的
我們算都知道
對
可能大家都說
上看幾千的時候
我們上看什麼
九千一九千的時候
我們都知道會修正
但是什麼時候會修正
還有修正幅度多少
我覺得這個才是重點
還有我們要怎麼操作
我覺得這才是重點
那如果我們不知道他的轉折
就是依照我剛剛講的操作方式
不管你要SC或是PT
就是我剛剛講的那兩個操作方式
所以我覺得重點不是在於
技術學技術分析
重點是學技術分析之後
你也知道他大概會怎麼走
而且我們大家都知道
可是你要怎麼操作
才能在知道的情況下去獲利
我覺得這是重點
然後包括說股票
股票難在哪裡
要難在
其實你要把這些股票找出來
都不是難事
都很簡單
但是我們用選股的程式
找到他的時候
他都已經漲一段
這是難在這邊
因為我們
他在起漲的時候
其實很多訊號都不是很明顯
他通常要漲一個滿足點以上
我們才能夠抓到
而且通常
他如果還沒開始漲滿足點
你要去抓到他的時候
會有風險
會有風險的原因在於說
比如說他可能的量沒有很大
籌碼也沒有明顯進場
但他陷阱還不錯
基本面還不錯
可是你就此進場的話
很有可能他漲不上去
就跌下來
因為他後來也沒有籌碼進場
因為有時候主力會拋磚引玉
他可能會放一些消息
然後可能他自己先進去
先進去拱一下
後來發現他拱不上去
沒有人進來共襄盛舉
然後他就撤了
有這種可能
所以那就拿來這邊
所以我還是
雖然說每次我們找到的股票
都是已經漲了一大段
但是至少他有籌碼在裡面
只要有籌碼在裡面的股票
你去玩他才有意義
因為有籌碼才有波動
有波動我們才能賺加差
這是一個非常重要的觀念
所以不要覺得說
今天他已經漲一大段了
我要不要穩得不能追
可以追
可是你要知道他們的建制成本在哪裡
你只要知道他們要防守哪裡
你就可以追
我知道大家都很想要找
那種還沒開始漲
籌碼都還沒開始進去的
然後你想要抓到最低
然後偶爾開始漲
你就可以享受後面的波動
我也想啊
可是問題是這就是有風險
因為他沒有籌碼在裡面
他一開始的波動很小
你也不知道他會不會漲
所以你就是等於是有點在賭博
那你何不如就去找那種籌碼已經在裡面的
那他因為一定會有人買
有人賣
那有人賣他就會回測當周年
有人買他又拱上去
那你就去找那種股票
回去賺中間的加差
我覺得這個找比較容易獲利
所以我們接下來就來看
籌碼面一定要有大量
盡量有量在裡面
只要有量在裡面
這支股票就會動
只要會動就有加差
有加差我們才能抓
那其實路面都找了防守點
好這個已經講了N次了
那財報的東西
我今天上網的時候
只怕我睡了兩天
那個我休息了幾天之後
我會開始再發表一些比較詳細的
但是因為我跟你說真的
如果你每支股票
說到這麼詳細的句點就有財報的話
其實就算你買不到好股票
可能半年之後
就可以去考會計師了
可是我們的重點不是考會計師嘛
我們重點是要找到
找到賺錢的股票
我們要快速的去篩選
所以其實看這個真的就夠了
你只要看它
持續兩季都有在賺錢
你就可以進
就可以再去觀察其他的東西
至於再細節的東西
我會發表給大家參考
但是真的沒有必要
因為除非你有興趣當會計師來
要不然真的不建議
那盡量不要是增資股
原因是因為
如果它增資了
會有一個問題
你看到的EPS
就是你所有只要是
每股盈餘
每股最後經歷
每股每股怎樣的
就是它的單位數是每股的
它都會處於它股本
它股本一膨脹
獲利速度跟不上
它整個股價就會有下降
所以你盡量不要去找增資股
這是另外一個小小提點的地方
所以我都會很快速的去看一下說
這次是不是增資股
減資還不錯
減資了還不錯
但是增資了就是
除非你在看其他東西
除非真的沒股票可以選
要不然其實增資股要稍微想一下
好那從旁邊
謝謝大家推薦
那我們目前暫時先
我個人是用永豐金的
那我都會先看到主力跟法輪
那主力跟法輪
你要找到兩個同步做多的股票
其實有但是不多
而且你找到的時候
它會一場大斷
通常找到的都是兩個在對坐
兩個在對坐的
所以至少要有一方
籌碼是持續向上
然後股價是持續向上
你不能說兩個在對坐
結果股價向下
然後你還進場
你要找兩個對坐
雖然兩個對坐
但是股價還是向上
這個你可以輕輕搶
因為表示說
雖然有人買有人賣
可是至少股價是繼續往上漲
好技術面呢
我們就是要找警線或大量的底部防守點
這個等下講完
你們就知道為什麼
我們現在在玩一個遊戲
你們要把買股票當成玩一個遊戲
就是我們的建制成本
一定要比這些大戶來的低
散戶的資訊不對稱
所以我們在資訊上面
可能會輸這些主力跟法輪
但是他們有一個缺點
他們不夠靈活
他們沒有我們散戶靈活
我們五張十張要買就買
要撤就撤
他們那種幾百張
不是說要買就買
要撤就撤
所以我們有這一點優勢
我們一定要善用
這就是為什麼
該停損去趕快停損
然後滿足點到就先散
就是我們的速度夠快
所以我們是打U級戰
但他們沒辦法
他們撤隊
他們幾百萬大軍要撤隊
哪有說什麼說散就散
只要全部一起散的話
那一定一定都互相踐踏
人自己都死傷半數
所以我們就是
好防守點
我們要篩我們的優勢
然後防守點
然後再來就是
要去觀察一個類股線型
它是一個多頭走勢
它至少要佔我們某些的警線
這個我等一下也會講
然後抓滿足點
這個問題昨天我跟發高霸討論過
發高霸就說
誒
就是
他還想要抓那種
他說到滿足點可不可以不要跑
那搞不好還有第二個滿足點
還有第三個滿足點
我說可以啊
你可以賭啊
然後他好像賭了一次股票
忘記名字了
就是好像到滿足點
他想說好再看看
結果好像跌價了
應該是吧
對
這後來本來好像賺兩萬
後來變賺五千
好這就是我跟你們說的
如果你抓到一個滿足點
恭喜你
先跑了啊
它是一個大量紅K
然後漲過滿足點
然後回測滿足點不破又屈攻
好你可以再報
可是如果它是到了滿足點
就到到那邊
而且也不是出現大量紅K
這時候
我真的建議滿足點先上
一定會滿足點
通常都會有人先下車
除非說你是抓到那種
剛起漲的還沒有滿足點的
你可以報
要不然通常滿足點
你先落袋為安嘛
對啊你先賺先落袋為安
就算它真的滿足點沒有
沒有人下車又上去
那又怎樣
你是沒賺到
可是你抓到一個滿足點
中平它跌回來
然後又把它賺了
吐回去也好
然後屁開三兄弟回測
然後再找買點
這一次大盤
軌道跟
我有在Skype跟大家說
大家解釋一下手中的吃過
現行表現不好的
或是有賺到的
或是跌破滿足
跌破反收點的
就是該撤的就先撤
先避開這一波
我有講
我絕對有講
大家應該也有講
甚至於我知道
我盤式文的標題
我也有寫
很多人可能就是
買點不好
或者是還沒賺到錢
還沒幫我滿足點
就想說再看看
再看看
結果一個下殺
很多股票都無一倖免
那把它不好的時候
除非你手中的股票
我記得我之前有挑
有一次我有幾瓶子
楊德店
我記得那時候大盤點
它還繼續漲
但是你不能保證
你每次股票都是這種股票
所以你要比較避免
我們就是獲利的時候
要保守一點
滿足點就跑
有風吹草動就先撤
比如說今天
有三兄弟了
可能大盤會跌
那你手中持股有獲利
或者是你還沒賺
可是你現在撤了也沒賠
好完蛋就先撤
至少你可以避開
然後等到說
大盤到軌道下緣的
又有指標信號
要開始反彈了
你製作再進一階
而且我昨天講的一個重點
什麼重點
大盤現在跌那麼慘
很多你們本身的股票
還等不到回測點的
現在是不是真正都在回測
防守點
這時候就是你們進場的時候
這時候反而不是你們
就是進場的時候
你們早就該
出現訊號的時候就出場了
所以你說接受指標
是不是提前預測
是提前預測
那雖然說
出現背離的時候
大盤還有繼續往上漲
可能你有一些股票
你會說
老師
明明大盤雖然有背離
可是他還有繼續往上漲
我股票也都還有漲
那要怎樣
你手中如果有賺
就先跑
就算他真的有漲
你有賺就先跑
你就可以避開後面
因為你不知道他跌的時候
會不會比誰還慘
你何必去冒這個風險
至少你避開這一段
然後等到現在開始跌了
你就開始找買點
這時候好的股票就浮現了
我們有規劃一些防守點
甚至等一下會教你們
怎麼找防守點
只要大盤跌
而且像跌那麼慘
越慘越好
其實我最喜歡的就是
大盤暴漲或暴跌
為什麼
有誰能告訴我為什麼
我送他一本書
都沒有人嗎
暴跌的時候
他是紅的
他更強勢
我們先不要講股票
我是說
為什麼我
我們如果以操作棋子
或是選擇權
為什麼我喜歡大盤
暴漲或暴跌
而不是反漲反跌
有誰可以告訴我
都不是
你現在回答的還是股票
對
來
這個回答對
因為我們剛剛回顧一下
大盤的狀況
這一波以周黑來看
他就是在一個小軌道
一個小幅震盪
那小幅震盪的時候
訊號不容易產生
像小麥的機子
或者是貝尼
或者是乖乙臥大
不會
只有暴漲暴跌的時候會
所以暴漲暴跌的時候
其實就算這一波暴跌
超乎我預期
我本來預期到880
我那天880
我就直接把負責平掉
可是又跌了100點
沒有關係啊
你沒有跟到沒有關係
為什麼
趕快找扣的買點啊
他這樣暴跌
因為出現兩個嘛
最有可能就是乖離過大
再來就是集職
所以我們現在就是
看看軌道下減
出現這兩個
我們就看著要做多
所以有時候沒有跟到
沒有關係
那暴漲暴跌的時候
就算你手上是空手的
你要想的
不是要去追
而是開始去找反轉的訊號
所以我真的最喜歡暴漲暴跌
它比較容易有三兄弟
或者是小妹的這種訊號
那反正你就是避開三兄弟
然後等到它暴跌
軌道有手
又出現指標訊號
那這時候我們是不是就開始
要去找
而這時候找可能就來不及了
可能就來不及了
你應該是要在現在暴跌的時候
你會發現你手中有一些股票
房收點居然還沒破
回測房收點還沒破
而且平常
可能我房收點設在那邊
你就會說老師
現在的股價
一房收點那麼遠
我也買不到
它有可能會回測嗎
大家就是這樣講
然後有的人講
我不管
我就追了
那它可能沒有到滿足
你又下來
然後可能你又逃出
所以
所以為什麼
像我買股票
我就是房收點還沒有
我就直接設在那邊
就不理它
沒買到就算了
那像現在就是好機會了
你回去把我們的
操作策略交出了
很多搞不好都跌破房收點了
那你把那個房收點還撐住
因為其實我選出它股票
基本上
它基本面都不會大
它都是賺錢的公司
然後
接下來你就要自己再去看
它的那個類股的指數
因為我真的
前陣子太忙了
所以我操作策略
碰上去的股票
其實我沒有每天發的
但是
股票的朋友
大家
要跟你說聲抱歉
但是從現在開始
只要我提出股票
我每天都會去看
而且我每天都會去規劃
等價的圖
然後會去規劃它的主點
每天我都會去follow
然後這時候你就要去看
哪些股票
其實它
它說也沒跌破
都回測了
那你還怕買不到嗎
現在你去撿
根本沒人要啊
對不對
多的是回測房收點的啊
我相信一排都是的啊
我推薦的股票
每個都綠的
對啊
撿都撿不完啊
可是不是
不是說現在每次都可以撿
你要去看房收點有熟的喔
你要看房收點都熟的
好然後再來
好我們就以
我最近有選擇三支股票
然後
有同學就問我
老師你選出的三支股票都頂
我選出來
不是叫你們馬上買啊
我選出的三支股票
是可以跟你們說
這三支股票還不錯
但是買點
我也都有標好
房收點我都有標好
然後
我是不是有說
現在大盤頂
不是叫你馬上進場
你應該等到
大盤頂
好
那我選一支股票
看看我
包括我之前的
跟我現在推薦的
這些股票
有沒有回撤房收點
還守住的
如果有
所以表示這一股票的主力
他就是不想讓他
不想讓他跌嘛
他也要賺這支股票
所以你買他的基
勝算就很高啊
除非說今天
國際有什麼大利空
用一支繼續往下的跌
那才有可能
他們想買也買不動
對所以
好
我們就看說
我當初是怎麼選的這支股票
我就是把
我選股的思維
就是直接跟大家講
然後
大家去印證一下
跟你們所學去印證一下
2387的晶圓
我當初一看了說
欸
他連三季都
盈利率都
盈利率都成長
然後呢
技術面
等一下我會跟大家講
因為我沒有時間
去細看每一支的籌碼
所以
我
每次都是直接看線圖
我就可以抓住
他大概會回撤
大概會夠哪裡
因為我看了太多年
就是我一看我就大概知道說
那個力道它會回測到哪裡
如果你們還不會看的話
等一下有個方法可以教你們
而且我現在又驗證給你們看
絕對是不謀而合
你可以看說
剛剛我們在分析大盤的時候
它跟OP的未平常量
我們的軌道畫出來
跟OP的未平常量
跟其他的籌碼面的東西
現在的股票也是
像這一支
這邊開始爆量
這個一定抓不到
因為這邊才開始爆量
這邊就滿重點
之後呢
以後我推薦一支股票的話
基本上我就不PO了
你們就算是接受我的時間
因為我一定會先過濾過
有興趣知道基本面
就自己在找那支股票的基本面
通常呢
我就直接PO這個圖
然後我會把這邊點出來
然後呢我會跟大家講
滿重點是這樣子
然後我盡量會把點位標出來
比如說大量紅天底部
但是我剛剛已經有講了
那個不具意義
原因是因為我標出來有利有弊
弊是說
比如說這支股票
這個大紅天底部
假如說是10.75好了
好那今天比如說
回射大紅天底部跌貨了
變10.74了
我那時候不是有說
狗血0.1嗎
對不對
我說狗血0.1問狗血0.2
可是沒有標準答案
因為有時候它回射的不是一個點
是一個區域
它的建設成本就剛好在這附近
那我們盡量就是去抓它的頸線
就是實體K線
最容易觸碰的地方
然後或者是
它的大紅天底部
當作一個點位的
我們的仿修點
就是0.1或0.2區域
有很多也是跌破一些
然後又往上漲了
有可能啊
但是我們還是必須要一個依據
因為沒有依據怎麼停順
所以原則上就是說
如果跌破那個點位
自己給自己一個寬限值
比如說0.5以內
你自己可以容許的
或是0.3以內
通常不會太多
不會說一塊就太誇張了
要又多又空
那就真的就是
它就不想要鎖那個價位
然後好
我圖就會這樣畫
你們如果不會抓滿足點
教大家一個方法
你就用目測
它從這邊漲到這邊
開始有架車了
你就用一條線
看你的軟體
有沒有這種一條線
我這個是用PTT
你也可以用PTT就給它畫一條線
就標片
然後把它複製
複製之後把它移過來
沒有這是旗艦
把它移過來
它這邊呢
我在看這支股票的時候
我就認為它現在攻這邊下來
回側站上
這條旗艦就出來了
大概是12點多
12點7幾
但是我不會
就如同我剛剛講的
難道真的就是12點7嗎
這邊它的籌碼
這邊就是有一個
12點5 12點7的附近
就是有一個
籌碼糾結處
就是這邊有人買
撐在這邊
你看到了這邊有人下車
所以一定有人套在這邊
漲上去之後呢
回來要讓它漲上去的主力
不想讓它跌破這個價位
它想要賺錢嘛
所以在這邊又撐住了
所以它這邊一定有一個支撐啊
在這邊嘛
所以這邊有支撐之後
就會往上
那把這邊的滿足點
這一根這一根
你把它移過來
這就複製這樣
就不用這樣算了
因為很多人不會算滿足點
就一直問我說
你到底是3塊5塊還是幾塊
那我省了很久
就在哪一天
有一天我在做PPT的時候
忽然想到啊這個方法最棒
你把前面那個
的那個波段找出來
然後去幫我看後面的滿足點
我跟你講連小學生都會
好不好你這邊就複製
移過來你就大概知道在哪裡
好然後到這邊之後呢
所以你就把這條線
黏在你的電腦前面
隔天這支股價漲漲漲漲
然後快放進這條線的時候
你就給賣了
你也不要管它那邊價位多少
那那邊就是滿足點
因為你真的要知道點位
很清楚的去明確的
知道說好我就知道
這邊就是14.5
那也沒有關係
那我也會盡量把這些點位寫出來
但是其實想要這個方法呢
是一方面避免有
法律的糾紛
那一方面又可以
很簡單就可以知道滿足點
然後這邊你看
14.5這邊又有一條前線
對不起
沒關係這個等一下再講
這邊13.5這邊
這邊過去之後回來
而在那邊下不去了
第一次下去的時候
你就要往前看
為什麼它下不去
一定有原因
但是因為股票我也有講
股票尤其股本小的
或是股票你要劃
軌道有點難度
尤其股本小的
那你就要往前看
你這邊跌不下去往上的時候呢
比如說你這邊買
你這邊回撤
你想說這邊買
然後你在哪裡買
你就要把防守點設在那邊
所以只要這邊頸線跌破了
甚至於你可以把這條線劃出來
然後你發現這條
如果說有跌破了
而且收盤真的跌破了
那你就要就是停順
如果沒有只是留下一個下影線
收盤的時候它來收場
你就一直抱一直抱
然後一直等它上去
上去的時候我好高興我趕快叫你孫子把這條線移過來去煮菜
然後這邊了
靠近它幫你貼了這條線的頂部了
你就把它賣掉了
非常簡單
那賣掉之後呢它一定會有人下車
玩樂滿足點到
有人下車
下車之後呢13.5塊這邊擋住
又上去你就要想說
13.5塊這邊是什麼
就把10K線叫出來
你就會發現很多籌碼都纏在這邊
所以你13.5這邊就可以劃一條線
而且13.5也算是一個成都光塔
然後再來
就是在這邊打底了很久
你就會發現這邊都疊不下去
很有可能
這邊就是一個
防收點
它在這邊下去又有人買上去
下去又有人買上去
很多的成本都是纏在這邊
所以如果是我的話
我的防收點
然後我在鎖你這個大量
然後我的防收
那你看像這個大量
這一根大量在這邊
對不對你就算你的滿足點
我們學的東西都綽綽有餘了
真的都綽綽有餘了
不用再去學什麼
滿足點你不跑
那這一根大量紅K底部
假如說這是跳空嘛
好沒關係它就在這邊
這個跌破了
你不能等它形成跌破
它跌破了大量紅K底部了
那你也該跑啊
只是你的獲利就會被吃去一段
所以我才說為什麼我說滿足點就先跑
你的獲利幾乎是可以賣在最大
這個都已經講到
沒辦法再講了
再講下去大家就覺得在拖時間
好然後這個上去
然後還有就是說
這個上去的時候滿足點
大家一定還有一個方法可以
讓人去判斷說
滿足點到它會不會再漲
會不會先休息
就是訊號
你看這個滿足點上去了
這邊RSI超過95
超過95
大家不要急啊
大家不要在旁邊跟人聊天
其實沒有不準
可是你們每次就是到93 94的時候
就在那邊說小妹不準
小妹不準它還沒有到95啊
所以你在93 94的時候進場
它當然很有可能就不會反轉
就繼續又往上
或繼續往下
可能漲到67
你看像昨天的那個大盤
它一直到6點
86點幾
我還是沒出手
你每次說要進一步要不要反手
不敢叫你反手
因為它就是沒有低於5
我們的定義就是5
那你不想偏錢就是嚴謹一點
低於5再說
而且它我又微調了一下軌道
後來還沒到
所以要反手等低於5再說
這邊也是喔
這邊到90幾了
然後這邊漲上去90幾
所以你就知道啊
急遲了滿足點了
會有人駕車
所以滿足點就要跑
如果你要爆可以
這邊沒有急遲
到滿足點了
沒急遲沒有小費
再逛逛一下
但是有急遲了滿足點了
就要跑
這是我們觀察重點
而且這都是學貨沒有新東西了
好現在上去了
下來了
在這邊
這時候這條軌道還不知道
我們不知道這邊有什麼
但我們能不能提前知道可以
絕對不是說
你往前看
你畫一條線
所以在這邊沒有沒有沒有
這叫事後諸葛
什麼叫做看到軌道就知道它這邊會有手
雖然我是事後看
但是當下可以
為什麼
這個RSI的乖離過大
這邊超過20
大家可以回去看
這邊這根大黑邊殺下來
這邊超過20
應該會堅守住
因為乖離大過20
所以你們看我在看海期的時候
我有在看其他東西嗎
沒有
我看的就是這些東西
要不就乖離要不就北離要不就急遲
我沒有常識我全部都教你們
這個東西真的很準
用在海期也很準
那你們接下來就是去找這個警線
看它要回測哪裡
去看這支股票它每次回測的力道大概在哪裡
是第一道防線還是第二道防線
就大家要去那個
它這個期值
本來你就會想說它可能會回測到這邊
可是每次跌到這邊
乖離過大你就要想
有可能在這邊
然後你這邊再往回看
這邊真的從環球接觸
所以很多東西互相驗證
你就會知道大概它的防守點在哪裡
你就會抓它
然後我們等一下再來驗證
這些防守點是不是正確
像我真的沒有看其他東西
我就是看不起
那可能一開始大家還不太會看的時候
那這邊有手又往上攻
那這邊
這邊往上攻跌下來
這時候你這邊趕快再往前看
都是前波高點
不謀而合
然後這邊指標都沒訊號
往上
出現一個過回測不破的虛空
這邊有一個過回測不破的虛空
這邊指標也都還沒訊號
所以這邊有可能
在一個環球點
那從哪裡抓
它就是在13.5這邊纏
然後又開始攻
這邊又出大量
那我還是得承認
我們必須要先預設的異常
比如說它現在在這邊纏鬥很久
然後
你從籌碼邊看
13.5是它近期的成本
它都是埋在這邊
所以主力有可能
還要繼續攻
所以你再把這個滿足點就拉過來
所以大家都一直不知道說
滿足點要從哪裡算
那其實你
畫出來你不覺得就很清楚
它是不是又從這邊又開始攻
因為它從這邊纏鬥
它要攻的時候這邊才能攻
除非它又下去
才會從這邊開始攻
要不然它一定從這邊開始攻
那這時候你要預設的異常
它在這邊纏很久
它會從這邊開始攻
所以你就盡量靠近13.5的時候
那如果跌破13.5
你趕快停車
但是最忌諱的就是
你滿足點
離這個防守線好遠
那你就買了
結果這個滿足點一拉過來
第一個它離滿足點已經沒有什麼肉了
第二個如果它不到滿足點就回轉
跌破你是賠這一段
可是你如果大膽預設異常
你就在13.5這邊買
即使它沒有往上跌破了
你賠的是這一段
還是值得賭
所以買股票需要有點預設異常
那你就要去加上自己的信心說
這個股票的類股
還不錯
也沒有指標訊號
它的基本面也不錯
好啦那我覺得值得賭
就賭了
勝算非常高
我等一下有整理一個SOP
就是要看那些東西
那大家可以再看一下
然後如果你這邊敢賭
這個就抓得到
那跌破
你真的賠的不多
那你切記喔就是
這邊一跌破
好如果來到這邊
你一定會想說
好吧那我就等它來到這邊
反正來到這邊它有證還會再上
可是你怎麼知道會有證
所以在第一時間跌破的時候
你就先停損
那你要接你等它回來這邊的時候
你覺得它在這邊有手
你再接嘛
不用想說
好啦反正這邊才多少錢
才一塊錢13.5到12.5才一塊
我就讓它等跌到這邊有手再往上
搞不好你又說
啊沒有它上面又有警線
這沒有沒了
這就是防守線
你回撤點就是防守點
就是聽準點
這個很重要
你這樣虧損都可以虧損在最小
可是你賭對了就是一個滿足點
好觀察手術
你剛剛那支股票是上市電腦周邊
那
你看電腦周邊這一段期間
它也是一個多頭走勢
只是說它本來多頭走勢是這樣子
只是後來上去之後
沒有上到這個軌道上緣
我就被擋下來
這時候你就要跟前面去點
發現欸有
你這邊出來
這邊下去
這條線上不去了
然後你這條線把它延伸
然後平行移過來
這邊你會發現這一條
的確是過
這條軌道是對的
那你本來預計它要回到上面
可是它這邊就被擋住了
然後之後也是這樣
後來又突破中間這條軌道
表示這支股票其實是多頭
又突破中間的軌道又走牆
所以以這個來看
就會發現
欸這個我剛剛講了好像快五分鐘
可是你一眼瞄就知道它是多頭走勢
對吧
那如果你再不會看的人
還有一個方法
很簡單我最常說幾分鐘的
就說有空
三十分鐘二十毫米嘛
就一看這個電腦周邊的三十分鐘二十毫米
或者去看它的日K
是不是佔上二十毫米
如果有好它就是強
不用再說
那這個只是瞄一眼就夠了
你不能每支股票都花那麼久直接看
你這樣可能活不到四十歲
你就是瞄一眼然後確定那個走勢
對就是多頭
好放心了又放了一個新
就是我們勝算又多一分了
好那我們現在看
也突破了
它真的走起來了
真的不會看頸線或防手點的話
我就教你
永豐精有一個軟體
它這邊有近十日的
籌碼面
我們用十日跟
它有十日二十日
二十日就一個月嘛
然後還有
三個月
它好像沒有
二十天然後就直接跳三個月
所以它可以去看說
這十天這二十天
這三個月
它們
主力或是
投資人在這支股票的
建制成本都買在哪裡
你可以看
十日幾乎都在十四點五
這十天內的都在十四點五
好我們再看一下
相對提到就是
我之前
這邊我之前都一直代顧
就是說
如果你們想要再去細看
通常就是看主力跟
三大法輪
你如果要去細看的話就是在這邊
比如說什麼康和玉山
這邊都是近十日一直買鈔的
然後這邊都是近十日一直賣鈔
那因為這近十日嘛
所以可能就只有三位數或四位數
你就去找
比如說近十日人就找三位數
近三個月的
你就去找那種前面比較大量的
然後你就會發現說
本來三個月前在賣的
本來三個月前在這邊
近十日的都跑來這邊了
這時候你就知道
賣的都轉賣了
這支股票可以進
那如果是
怎麼近三個月的都在買的
然後就發現近十日的跑來這邊了
那就是
他們已經在出貨了
這是一個要去對比一下
那因為你螢幕一直滑到外面去
你可能也搞不清楚
就把它印下來
把十日二十日
通常我都是看十日二十日跟三個月
最多就看這三個月
你不要再看到一年以前了
因為我們在比較它企本面
最多也是只有三季
你就看大概是這一季
誰在買
然後它轉賣
或誰在賣它轉賣
那這時候你就可以
企裡面就大概有
那有的很多人就會說
有很多是兩面手法
什麼主力它有可能在康和開戶
然後在台信開戶
什麼可能都有
如果要這樣子來講的話
我們沒有一個判斷依據
總體經濟學在分析所有數據
比如說升息降息
或是貨幣寬鬆政策
這些東西等等
在對於經濟面上面有什麼影響
其實他們都是
以一個前提
然後假設其他條件不變的情況下
在做這樣的判斷
因為如果假設
如果所有條件都要加依據的話
出這種題目
就說一定沒有人考上
因為牽扯的事情太多
尤其是現在衍生性金融商品很多
所以這個已經牽扯到
絕對不是原來總經
能夠去解釋的層面
所以他們也只能
假設其他條件不變
然後去用
以前的學派去分析
那當然他們有一次精進
要不然也不會從古典學派
一直到以心學學派
然後到心心古典學派
然後凱斯學派
然後一直演變
因為社會一直在變
你們講的可能也有
可是問題是
我們還是要以這個大原則去看
主要是看
我們剛剛講的那些東西
讓這個籌碼面
是看更深入的
去加深自己的信心
其他有的沒的
真的就不要想太多
因為如果真的要想那麼多的話
其實沒有一檔股票是可以買的
全部都是由主力操控的
我們也丟磚裡面
也丟進入科技幹嘛
好那我現在就看
十日以內的就是14.5
我們把這個數字記下來14.5
再來三個月以內的
三個月以內的
13.58
就表示說
這是十天以來
主力的成本14.5
這一季以來主力的成本
13.5
好我們再回歸我們剛剛的線圖
然後這個也是
賣超的
好這已經到四位數
然後賣超的
然後還有這一季以來
總買超總賣超
你們要細看就可以去分析這個
通常我們看這個
我直接就是看幾乎限期
那如果我的極限抓得不太準的時候
我偶爾才會跳到這個畫面
去看他們的平均成本
然後去決定我要的那個極限
好我們看是不是對
你看
是不是我畫出來這條極限
大概是13.5
十天以來的成本就是這條極限14.5
所以其實技術分析
他就是
所有投資人的成本
已經反映在這邊
所以為什麼要學
技術分析的原因就是在這邊
那如果你抓不準這個極限
你就回去看
我剛剛講的那個畫面
去把它近期的建設成本
找出來
如果你要跟
外資或主力
去比這檔股票
誰能夠賺到錢
那你的成本一定不能買得比他們高
所以如果從今天開始
你們不知道你要
比如說我們現在就是跟
這些主力在比
誰能在這項商品裡面去
去獲利
那要獲利有一個前提
就是誰的成本低誰的進貨成本低
誰才有機會
賺到錢嘛
如果你還想要
不在回測的地方買的話
請你回去剛剛那個畫面
去看看人家的成本多少
從今天開始我相信
沒有人敢不買
在回測的點
因為他回測的點幾乎就是
剛剛他們主力那些人的成本
如果你的成本買得比他高
你根本沒想賺錢
因為你不知道他到底是已經獲利了的錢
準備要閃人還是正準備要獲利
可是如果你的成本買得跟他一樣
甚至買得比他更低
那保證你絕對可以賺錢
就算你要挺準
你絕對的挺準
那你說成本有沒有可能買得比他
來得低有可能
像這邊我們的期限抓到13.5
也真的有回測到13.5
可是你剛剛去看他
一季的建制成本
超過13.5
比13.5還多一點
所以你買到13.5成本也比較低
已經利於不敗之地
這邊應該大家以後
不會再追高了
一定都是讓回測也敗
我知道
可能還是會有人推那個
我已經盡力了
那主力跟法人的籌碼
我們就看這邊
這次不會來講的話
這邊的確
主力我已經講了
主力跟法人
主力沒怎麼鬥
這邊幾乎是平的
可是法人有出量
開始攻了
兩個有一個攻就OK了
主力跟法人有賣
可是法人開始賣
主力也開始賣
可是股價還是漲
所以就是還有機會
至少他們這邊有忌憚
股價也漲
可是到這邊
這邊都開始賣了
所以到滿足點
而且又有指標訊號
而且你發現其實兩邊都開始賣了
那你這時候還是要出場
懂我意思嗎
那你可能
那天到最高點的時候
你還想說在觀望
而且你也看不到這下面的籌碼
你要盤後才看得到
你就想說好那我等盤後
結果你那時候
滿足點在4.5
這邊已經漲過大概4.6.7了吧
結果你收盤了
把線型一打開發現
哇靠兩個都在賣
然後又有指標訊號
然後又滿足點
那是不是隔天趕快就出去了
懂我意思嗎
那以前我這邊沒有很詳細講
其實我這一季以來
我一直上課
我都一直跟大家講
因為我知道大家這個賺錢心切
然後我一直跟大家講說
用那種模擬的網站去下單
我先把這個辦法列出
而且最重要是這篇我還沒有講
所以我本來是希望說
全部都講完然後大家再看操作
可是我知道這不可能
然後我也希望說好你要當聰明
你就用一口單下去試
可是我知道有很多
就是十口二十口去下
然後下到後來信心都沒了
可是你要知道
不管是選擇權的賣方
或者是波段
當沖跟股票
最難的真的是當沖
那你們一開始
就要挑戰當沖
你們一定會受一定會挫折
我一開始也不是當沖的
我一開始就是做波段
我一開始我也沒有發現當沖三寶
我也不敢當沖
我沒有sense
我就是做波段
然後後來才慢慢去
看出當沖的一些段
所以
很多人就會覺得說
當沖三寶吃肉看都很準
我當沖啦
當下的時候都沒辦法判斷
這種東西真的沒有
不是一天速成的
那個真的是要基本工具
你說這個東西可能看一看
開始買股票就沒有sense
幾乎都可以賺到錢
買到軌道座其實勝率也很高
紙標訊號這樣勝率也很高
可是你當沖
真的
最難的真的就是當沖
很多高手甚至也不敢說他們當沖
絕對就是
就是勝率高達八九成
沒有人敢這樣講
所以我要講的重點就是說
不要覺得說你們當沖
然後受挫就會那個
可能就沒有信心
因為你們現在就是
你們沒有期中考沒有期末考
沒有連考
沒有平常考
你就是剛學完一個東西然後就信誓勃勃
跑去連考
你覺得我可能會考不上嗎
一定考不上
真的所以你要
就是多練習
我那時候真的是每天練習
一分鐘可以寫大概
就每天練習個五天的一分鐘可以寫
然後才慢慢開始有膨膻
所以當初我朋友可能就是再練習一下
然後我們
就是我們
對快到休息時間
好反正目前主力的籌碼就是
這邊有進場
然後這邊慢慢慢慢
這邊就不要進場
而且這邊也是要回測
那回測你也不知道這邊13.5
我們預期說關於多大會反轉
然後我也不確定這邊是不是
會有支撐
那你看這邊開始有籌碼進場
這邊又開始慢慢慢慢
喔這邊又爆亮了
那爆第一根之後那個又要衝了
這邊又往上長
所以要做這邊一直慢
然後而且這邊技術面
等於是技術面跟籌碼面你去呼應
去增加勝率
好那
你要看週K還有月K
其實不會花你多少時間真的
日K大概看一下
週K看一下
月K看一下
大概五分鐘
好基本面看一下
然後那個線弄一弄
只要瞄一眼大概就是幾秒鐘
或是幾分鐘
那之後你自己畫面需要多一點時間
大概五分鐘吧
十分鐘決定要不要買一次股票
其實我覺得還OK啦不會太多
那月K的話這邊有打一個W點
這邊有打一個W
然後這邊15塊這邊有一條警線
所以它
而且這是月K技術的警線
所以它要衝上去有一點難度
自己就要提防多
我們剛剛看下一波滿足點是15塊
是15塊附近
所以自己就要注意說
它不一定會衝的到滿足點
或是如果真的有到15塊的滿足點
就要先散
然後
我覺得我們這個等一下再開始看
我們先休息一下
我們剛剛講的比較詳細
我們現在快速的講過去
因為是一樣的東西
那以周光電來看也是
我可以看一下也是一樣一域
然後技術面
從這邊
從這邊開始爆亮
前面其實應該還有
但是這邊比較明顯
我就抓這一段
然後爆亮之後呢
這個滿足點
因為到這邊之後
衝完就纏在這邊
然後呢
再一個滿足點就在這邊
大概38這附近
然後再上去大概是42
這個線有點落差
反正你們可以回去畫畫看
然後我們看它所屬的類股
就是電腦周邊
其實電腦類股在這一波
尤其像半導體這一波都還滿強的
所以你看我之前學出來的股票
很多都是半導體股
我這一波有走一段
可是我之前沒有辦法每天盯這個
那現在我課程結束了
所以
我可以開始幫大家盯這個
就是每天都會去解釋這些東西
重複解釋
這就是瞄一眼就當然知道
有沒有轉弱或是有什麼奇怪的
那這個
這邊有一條傾線過回測
不破虛空
然後軌道畫出來兜兜走勢
從畫面來看
我們剛剛這個傾線直接看
就抓出來了
那也是一樣
你不會抓的人就看這個
10天裡面的成本38.06
這個買超買超
買超賣超就不要管了
要細看的再去
再去研究就好
然後三個月裡面大概是34.66
34.66
我們在外銷
就看說哪邊從這邊跑到這邊
哪邊從這邊跑到這邊
然後對照成本如果來看
34.66 38
有沒有
就是近10天的成本在那邊
近一季的成本在那邊
然後我們是回測34
然後主力的成本是
30.66
如果我們真的在回測裡面買
我們是不是比主力買的還便宜
我們的成本也要大很多
大了大概0.66塊
對啊所以我們已經利於不敗之地了
所以
記得不要怕買不到
拜託
不要怕買不到
這個圖停留在你的腦中10秒鐘
都有機會
但是到的時候你不能怕
你就是要買
你就是想說34會不會破
還有下雨線
不敢買
然後上去說沒買到
這時候你要買之前
請你把剛剛那個圖調出來
看看人家多少錢
再看看你現在要買的價錢多少錢
我們現在在比的是誰的成本
進貨成本低
如果你發現那些主力的
進貨成本比你還低
我勸你就不要進場
你買不過他們
你做不過他們
那我們能做的
因為我們沒有能力去做價
但是我們有能力把成本買低
所以這是我們散戶的優勢
好
那這個也是一樣
這個就一路偏多
這就一路偏多
這邊就是一路偏多
這就不用看了
然後比較可惜喔
這個滿足點滿足點
然後看一下有什麼
這邊
這個滿足點到了之後呢
它雖然有在漲一小段
但是
這邊已經發現有
就是你在這邊
比如說你漲到這邊之後呢
你想說在觀望
沒關係讓你觀望
它在那邊纏啊你纏
你就會發現三四次傾線了
然後你再發現呢
要再漲到上一個滿足點
已經出現了一個背離
這個背離
這就是我剛剛講的
漲到這個滿足點
如果沒有訊號
你就會想說
好那我再包包看
包這邊之後你會發現
指標背離了有沒有很明顯
這個上去這個下去這個下去
而且它的周K的RSI
有一個
我等一下看在後面那張圖
所以你在這個點
大概三十五塊多
三十六這邊
你就不要想再貪到
下一個滿足點
因為有指標訊號了
所以這時候你應該先下車
先下車
下車就叫你放過這支股票嗎
沒有啊
因為下車之後它修正這個背離修正這個背離修正RSI
那它會再回測三十四
這進擊的成本點
回測三十四不破
才會繼續往上衝
所以你就先看它回測
有手回測
不到三十四被這個二十人被擋住了
所以這個時候你就可以進
不過還是確定再看一下
它們的建置成本是多少
你再決定你要不要進場
去搶這個
但是真的最好就是在它
在這個頸線
這邊有一個極值
這個上去大概三十五點多
三十六
這邊有一個極值
而且也到滿足點
可是到不了下一個滿足點
出現的指標訊號
那就先避開
所以就是每天就觀察這些東西
那我到時候也會幫大家觀察
那規劃
修正後的買點
好你看六十MA是三三點九
然後像現在這個
也是一樣
打一個W底之後上去
上去之後呢
這邊的RSI九三點多
然後上去之後呢
這個是月的
它上去之後修正這個極值
那預計大概是
三三點九
這邊最近的
一百二十這邊太近了
這個回測一定會破
所以先看六十MA
六十MA的話就是大概三十四
那三十四是我們剛剛那個
頸線就是那個
主力的建置成本
所以就是回測這邊滿
所以你會發現
你月可以看
週可以看日可以看
互相互益不謀而可
你就會發現三十四
應該是有支撐
而且它是向上的喔
這個月可以是向上支撐的
也不要過在三十四
就過在三十三點就好
對還可以又少了零點一塊的成本
好那這支股票呢
後來沒有漲上去
我跟大家講為什麼我選這支
我們剛剛經由這麼多的
例子喔
因為剛剛騎那兩支
其實大盤修正
我相信他們應該是跌啦
我這一天沒有空去看啦
但是不知道回測會不會有手
我也不確定它會不會往上漲
好那這是我選股的一個方向
對它這一季有比較不好
但至少都還是賺錢的
那為什麼我當初會選這一支
原因是因為
第一個它都是賺錢
那第二個
這支股票我是在三月一號的時候
大家可以去看那個
我的那個策略
我的策略
就是操作策略
好三月一號在那邊
它就是一個創高之後拉回
回測軌道還有回測這個二十人杯
有手續攻
所以我覺得它是有手續攻
而且二十人杯守住的
所以繼續走強
所以以運輸類股上跪運輸類股來看
是繼續走強的
所以當時
我就推薦這支股票
還有BTS指數
在三月的時候
這邊過傾線
然後呢
回測傾線不過會續攻嘛
所以我一路在觀察說
欸這過傾線回測傾線不過會續攻
OK
至少站在傾線之上
所以我覺得它
後面是後來的發生
已經三月底之後的發生了
所以那時候是三月初
那技術面來看
可以看一下
它這邊出大量
一個滿足點
出大量
這個稍微勉強到滿足點
有點不太足
那我們是在
這邊是三月這邊
這邊有打底
而且一底比一提高
這是一條傾線
所以這邊
站上傾線
那時候我有講
我那時候推薦這支股票之後
我就有講
大家可以回去看
我有說這支股票有機會
那站上傾線會比較好
傾線就是這一條
那因為它站上傾線
站上季線會比較好
所以它的季線幾乎就是等於它傾線
所以這條站上
我覺得非常有利
站上不破再買
我覺得會比較好
所以這邊站上之後
不是叫你去追
我們不是說第一個過
還要看一個回測
不是叫你去衝這一支
而且這個站上之後
這個RSI有一個過高
小妹其實過高
那這個有沒有怪異過道
現在看起來好像有
因為它這個有訊號
所以你應該要等它回測
本來是預計說回測
往上滿足點32
這是原本的預估
好
後來呢
整個BDI下跌
跌破那條
剛剛BDI那條傾線
然後整個運輸類股後來也走跌
後來我也真的沒有時間去follow
但是一直到後來
我發現
然後就把這個關鍵點為28
還有27點多
我忘記我的操作費怎麼寫
但是我那時候就想說
反正我防守點已經寫好了
那你們不管是回測在哪裡買
那只要往上漲
就算沒有到滿足點
回來跌破防守點
就是大家還是要出嘛
那我想說我防守點寫好了
就沒差啦
因為我覺得就有一個交代啦
因為至少大家不會
就是無止盡的賠下去
就沒想到
昨天
有團員跟我說
他還沒有出
我有點嚇一跳
所以
不知道昨天還是前天
我在有點發現
所以我的防守點有點形同虛設
所以
其實
防守點跌破意味著
這些主力
這個股價目前已經跌破這些主力的建制成本
他沒有意願
要在短期間之內
他沒有意願要再往上攻
所以
他們
我不知道他們是資金商
還是大股東
還是誰
我不知道
對他們來說
他們只有這家公司嘛
如果他們只有這家公司
長期他們根本沒差
可是對我們來說沒有差
那是我們的辛苦錢啊
所以跌破他們的成本
他們都不管了
但你們不能不管啊
你們就趕快跑啊
這邊的轉弱
其實從剛剛那個PDI
我們再回去看一下
這個一直到這邊
三月底
靠近四月這邊
跌破了
然後還有
這邊
大概是四月初
跌破這個軌道
那跌破之後還有一個回撤的動作
那這個就是逃贏波
如果
這支股票
到不到滿足點
那
你也懶得去觀察PDI
或是他所使的那股
有轉弱的疑慮
可是
至少你的防守點跌破了
你還是要跑
還是要先跑
表示說
他的成本滿足到不了
好那現在是跌一次跌
還沒有出掉的
如果說有沒有機會
有機會
但是這個機會
也是讓你逃命
RSI已經到極值
所以近期隨著大盤
應該會再往上彈
可是你不要期望他會彈多少
如果他有機會
他會半年限期
還有這支股票的人就先跑
那如果你不介意
這個零點幾塊的話
建議你現在就跑
因為畢竟他就是跌破了
我就不要再去想說
再去省那個錢
你先看這個極值
有沒有反應
現在有到極值
好那也是一樣嘛
近20日的大概是28
因為他在
為什麼這個是抓20
因為他在近20天內
他在那邊慘鬥很久
所以我們就抓20天
看他建制成本在哪裡
大概是在28塊
然後28
是我那時候設的一個防守點
來
然後這個近一季裡面的
他的成本大概是在27.89
我設的防守點比27.89還低
那我本來是預計說
如果回測這個防守點買的話
其實就還好
就是後面還有一點漲
但這個防守點跌破了
還是要出場
然後我設的比他低
我記得應該差不多
但是比他低一些
所以我們找出來的景線
一定都會有比
這些建制成本來的低
所以你只要回測景線買
你的成本絕對可以買的最低
所以
對對對這邊
我這邊27.57
比他建制成本來的低
這個是3月25號的操作策略
然後4月8號的是28塊
這個是
因為他有出大量嘛
那你的防守點要往上設
你沒買的就空手
有買的呢
等於是說
因為他有出大量
往上
所以本來有買的
可能因為有賺錢
可是後來呢
又跌破了這些停利點
因為你有賺錢嘛
所以他不能叫停頓點
他叫停利點
所以應該還是要先出場
因為他大量的會破
可是這邊可能大家要稍微注意一下
那這邊呢
那從籌碼面來看
為什麼我會把技術面擺在前面
籌碼面擺在最後
原因是因為
你看喔
他跌破這條景線的時候
你就發現他這邊其實沒有什麼變化
你以籌碼面來看會落後
他跌破之後你才發現
哇他開始有變化了
可是有變化已經來不及了
你其實從我的防守點28塊
跌到26塊
一跌了2塊
所以籌碼面是最後
你看我每次在看的時候
我籌碼面都擺最後
我前面就是先技術面
然後現在只有多了一個
就是這些主力上的建制成本了
我發現今天睡覺的人比較少
因為今天都在講股票
你要多講股票
沒有以後了
不上課了
太累了
好這邊出現一個
像這個跌破景線的時候
如果你還沒有出的話
有一個最後勾起的機會
大家都知道
跌破之後會有一個回測的動作
雖然說我們這是事後看
但是跌破之後
以我們的關卡過後
他就是會回測
就是回測就把它出掉
而且我們剛剛看到
類股指數BDI指數都有轉弱
所以你就把它出掉
出掉之後
他就真的有下跌
所以這個就是可以提前預測
然後會回測
除非說這支股票爛到爆
大家就是搶先的去拋售
然後他才有可能說過了不回測
或回升一點點
然後繼續跌
那因為他至少他基本面都還是賺錢
所以這種股票不至於這麼誇張
所以這個關卡過破都還是會有
那現在月K
以月K來看
他已經跌破月K這條期限
大概是6塊左右
所以我們股票操作的重點
限制成本盡量低於主力的平均成本以下
所以我們要回測
盡量避開大盤指標修正的回檔
就是有大盤的指標訊號
你就把它先出掉先空手
等到大盤又有訊號了
又可以做多了
你在進場去找那些回測
做點有手的
我們就一直在重複講這些東西
然後隨時觀察該類股線型的強弱
會找景線會畫軌道的
你就看他有沒有破軌
不會的呢
你就以30分鐘20M
或是日K的20M
去當作一個強弱的一個區隔
那接下來呢
我這邊講很快
就是要來到這邊
我們開始要調整一下我們的步驟
首先呢
我們現在要回歸一下
我們這段日子以來的操作
然後我們重新調整
今天下午的團聚呢
我會把這些商品
一步的
就是你操作這個商品的
你必須具備哪些主客觀條件
我要列出來
從今天開始
我們已經講了
今天開始課程結束
我們第一波滿足點已經到了
滿足點是6月以前
不管操作哪一項商品
都一定要能穩定獲利
我們現在最有把握的
其實也是我一開始最擔心
但是也是我們操作最好的
其實就是賣方
我相信這邊應該有賣方
很多在這幾位有賺到錢
因為那時候我覺得
我在賣方用的心最多
因為一方面它有系統性風險
一方面很多人對選擇權不熟
所以我在這邊用了比較多的心
那當中跟波段呢
一直以來我都沒有去加以詮釋
我最多就只是說
再回到碼 再回到碼
那我們從今天開始
請大家回想一下
這三個月來
這一季以來你們的操作
然後選出一個
適合你們的操作商品
適合你們的
一定要
這個我沒辦法決定
你們一定要自己決定
你也可以每一下都操作
但是資金的分配比重不同
隨便你們
但是你一定要把資金
放在你最有把握的
你要考量到你的工作屬性
你的個性
還有你所擁有的資金
你覺得
你
很簡單嘛
就是你當初在考聯考的時候
你覺得你的李科強
還是你的文科強
李科強呢
你就去報第三第二類組
文科強呢
你就去報第一類組
你不可能
你李科強去報第一類組嘛
是不是很奇怪嗎
所以你們要去
替自己下這樣的一個決定
然後下午
團聚我會在
各項商品
重新的我們再來
解釋一下
那我們要來
稍微去修正一下
我目前的操作的一些策略
我們先看這個多段單
你先看我們這一段日子以來
我們內容大家都聽過了
就直接看標題
你看我們從4月2號就是
貝離的70點
掌控滿足一達嘛
對不對
掌控滿足嘛
就大概在89那邊
然後我們要去看
就是這個
這個
就是這就可以了
所以一個
一個
有一個
就是一個
一個
怎麼樣
有一個
兩張
一張
一樣
就看看
這張
有什麼
我們就讓
一張
貝離來
然後我們再看
我們這個
這個
因为我知道即将要修正背景
我绝对不会去叫人家说
上去空下来多
我尽量都是说越高越要空
因为我也不知道他什么时候会杀
我就是怕说
今天一旦他杀人的多大就亏了
可是因为我知道大家都很在乎
一时账面上的损益
那下来不叫你做多
上去你可能就会说你要大点去
你没叫我做多
那我也知道过去不会震荡啊
但是我就不知道他什么时候会杀啊
所以你又不叫你们做多
你们没赚到钱
我就很在乎你们的损益
所以我才会说狭乎震荡
上去空下来多
那种8920
8920那条情线
靠近就多下来多空
可是我真的不知道他什么时候会杀
所以我盘试文也有讲
8920跌破
多大你只要撤
就要小心
有可能是要开始修正那个背景
因为背景一定会修正
背景一定会修正
而且我之前都有讲过
我之前有讲过
背景一定会超过100点以上
然后
好就这边
三线交汇
回测标看单身
对因为那时候
的确我到昨天的时候
我一直看8850
不会跌破
可是后来真的跌破
这一点真的是失败了
然后这边这边都没有问题嘛
越高越要空
好熟悉
然后再来
等助轨
我记得就是说助轨要在空
因为我知道大家
都跟我提早
有时候经常bp
那像我的话就是bp下来
可能先平一半
过了一天平一半
再上去再bp
下来又平
我就这样子操作
可是有的人会受不了那亏损
又有的没有到满足点
就又加码又加码
所以就算上去又下来
你未必会赚
这里有的人
就上去一点就加码
上去一点就加码
结果后来下来的时候发现
你的建制成本
还是没有把它整个往下降
我知道有的私底下
他们都跟我讲过
所以我也只能尽量提醒
就是每次谈思维
一直重复那些东西
我就是一个满足点在做
然后这边也是一样
准备了答案的
其实这个看标题
就是以后
如果你们真的离开社团
其实你们也不用买我的文章
因为你们都知道我在讲什么
看标题就好
真的不用买
我看标题就知道
会发生什么事
其实去另外一个网站的人都知道
都知道
然后
这个就是
因为我们把
我们的大哥 二哥 三弟 小妹
用在海期也很准
只是要做一点点调整
那时候下午我会稍微提一下
然后
回射
对 我还是看8850
我那时候还是看8850
然后三指标背离未修正
因为我那时候也是觉得说
应该是
它不会在摩台杰 钻南田沙
它会在之前
你去看历史就可以见
但是我本来预计是下离百里
我没想到
它提早发难
这个也是失算的一点
然后再来
这个就是我今天讲的
抓转者指标为主
从法决定修正弧度
这个就是
我没有算到的
它提早发难
然后再来
背离耐心等修正
我一直跟
其实我
事实上是没修正
我也不能跟你们讲遍
但是它就都没修正
可是Skype里面
我又不想跟你们那边规则
那好啊 我就写在标题
再来就是要提醒你们
它就都会修正
那请等一下
那错多处轨要谨慎
就是处上面轨道就要谨慎
其实不用看韩世文
看标题就好了
然后这边也在提醒了
加权背离受阻
减四手动持股
而且这个是这一天的标题
在这个之前
我记得我韩世文
然后Skype里面也就有讲
那个股票破例了
或者是表现不好
我先处一处
这个其实真的不是石头诸葛
大家都知道
只是我没有很清楚
只是我没有很强硬的说
我不管你们就给我出
我也不可能这样做
是不是会只能用那种
提醒
对
那这边的话呢
的确我本来是预计
我本来的预计是说
它会杀
那它跌到8850的时候
其实就跌破了
4月2号的售盘价
所以整个背离修正
然后8850有手再继续上攻
这是我本来的预期
这个市场没有
这个是失算的一点
但是卖方其实也不用担心
因为我们89做很早
所以我们89到现在也没亏
那9000其实
如果到时候反弹的话
9000价的动作都还来得及
所以你先都不用担心
所以其实卖方是最不用担心的
因为其实你花那么多钱
缴保证金
如果还没有一点优势的话
那干嘛做卖方
所以卖方就不用那么担心
都还来得及
但是
你卖方操作的时候
一定要特别注意一些事情
我等一下会讲
因为有些同学的一些逻辑
我有点就是搞不太懂
我等一下去给他讲
好大盘便利图就是这边
那这边我要讲一个比较重要的
就是说
如果你连这个日K的多空的心情
都没有办法转换的话
你可能要想一下
你真的不太适合当中
我不是说你支持什么不对
在场大家支持应该都差不多
我都很聪明
可是个性不同
个性真的是个性的问题
这个没有好坏
就是个性的问题
怎么说你看
我就一直说嘛
只要上去就被你做空
上去被你做空
好
有一天价别量多
我是不是说
不对今天要做多
很多人说
老师不是要我做空吗
现在要我做多
可是对我来说不冲突
为什么
因为刚空下来
它没有完全修正
空单可以留着嘛
至少你下来有获利先出一半
上去再加空完
可是确定上去
因为你不确定它是会直接下去还是上去
但是下来的时候有上涨趋势
多头上涨趋势
量缩到一半
它还会涨
这个也是我之前发表过的文章
尤其是量缩到真的很明显
隔天涨的几率都很高
所以你这个多刀不能不转
其他天我还不敢讲
它会不会往上
但是那一天我很确定
对我来说
你那一天可能要做多
那可能有些人说
我手上还有空单
你要我做多
它通通就转换不过来
你知道吗
那不就让我又有多单又有空单
那我到底要做什么
好
就有点不太懂我的逻辑
但我的逻辑是说
这个多会上去会多
那这个多你不能够放过它
但是多上去之后
多在卖掉获利了结
反手再扣
大家懂我意思吗
所以
我也不是在那边乱猜的
我一直看到量多
我才这么说
没有量多
你问我说明天会不会做多
我也不知道
我不知道
我没有讯号
我真的
你问我
我都承认
我挺多档没有讯号
嘿嘿
这样
好
然后背离背离背离
好这都确定
那反正就是说
这个的多空
就是我不会随便乱
乱叫你做
真的有讯号
我才会告诉你
要这样要那样
所以这种多空心情
大家可能以后要稍微维持一下
尤其是有时候我们不知道
它到什么时候要杀之后
然后再忍一下
再忍一下
那有多的也不能放过
那空头也是一样
就是反过来想
但是空头比较不见一接
因为
据我的交易记录的经验
多头
你如果成本一直买的太高
就算再往上谈
最多最多一个满足点
不会到两个满足点
如果到两个满足点
那就表示我们轨道画的太续了
差太多
通常就到一个满足点
可是如果是下跌趋势的话
我就不建议这样子谈
因为下跌趋势有时候
我那时候谈到哭的那一次
是大概是三个满足点
我太早进场了
就一路谈一路谈
谈到两百口
后来上涨
我真的哭了
那时候我跟我弟弟讲
终于涨了
对对对
然后
所以我要讲的就是说
下跌不建议这样谈
所以下跌我们真的要谨慎一点
因为大家都知道
肉下有刀子不要接
这也是为什么礼拜五
刚才做
要不要做不要做
我都一直不出声
就是不让大家做多
那现在
这是我认为的建制成本
就是在8850
这个图我有修过
我可以看一下
原本在这个上面
那这边筹码这边
8861到8893
在这边有一堆筹码
那我本来认为
他在这边有支撑
然后再上去
那到8850确实也修着背影
可是事实上
我不能跟盘式正
他就是跌破了
好那我们跌破要跌破的一对方式
这边筹码的人一定不敢进
那这边筹码买最多是谁
就是外资吗
这一波其实也不用我讲
大家都知道这一波买最多就是外资
而且礼拜五非常诡异了
八大航空也买
买了不少
外资也买
谁在买
一定有更可怕的黑手
但我们也不需要去讨论是谁
但我们一定要知道的就是说
外资他一定不可能
他成本亏损那么多
所以他一定会想办法再去回来
因为他成本你看这边堆了一堆筹码
他一定买了再回去
所以这一次回去
保守一点的看8850
加权我现在讲的都是加权
加权到时候
如果你发现你手中的部位
比如说像你的SP
或者是你的BC
手中的部位已经
差不多随意两平
或者是也没有黑很多的时候
我建议你就先出
如果你大胆一点
比如说到上面
可是如果说冲到这边的时候
你可以先除就8850
但是如果到8850
它开始出现空方三法
那你就要注意
就是比如说台试骑
你发现开始有空方三法
那你就要注意了
它可能不会再往上
那我们最乐观的方式是回到89
就是这一次往下杀那个大黑黑皮肤
就大概是89
但是我们先不要看那么多
那是最佳状况
未必会到最佳状况
我们要找次佳状况
那等到89那最好嘛
就是SP该测的测一测
BC该测的也测一测
好那原则上是这样
那30个钟看多空
8850大概在这边
那其实我们一直都在看
就是这边有没有过20MA
好那以台试骑来看
其实加决D20
那边还有一点点距离
可是以台试骑来看
其实就很明显它没有过
所以有区别
好那原本以为这边有撑就没有
你看这边有残了一阵子
我们看5分钟
5分钟在8850这边的确残了一阵子
有时候指数来到一个地方一直残
不会无缘无故残
一定有它的道理
8850真的是很多阻力的监制成本
所以它才会在这边残这么久
然后才要继续下去
所以但是你以20分钟来看
它都没有阻断
好那这样我在这边
没关系我们等一下可以看
我进的那个put大概是
8850那时候我提醒大家
所以这边如果打底上攻
可能就要先除
因为我有一个毛病
我这边有人可能有参加过
我之前的座谈会
还没有开社团之前的座谈会
我的毛病到现在都一样
我不知道我现在教你们
看这些线性的
就是我不知道这样教学是好还是坏
当你们越来越会看的时候
你会发现
你会不为意
每一道都是关卡
所以只要碰到关卡
你就会自己下肢就会显皮
我在那时候第一次讲的时候
那时候有一个大多头
好像是有来上课的人应该都有印象
那时候一天找不到200点来150点
忘记
我也是一样
因为对我来说
8850就是一个关卡
所以到这边
而且它没有残那么久
即使我们都知道
以5分钟来看
它的阶梯都没阻断了
这个很明显
可是对我来说
这就是一道关卡
我就先评
所以当你越来越会看的时候
可是如果说今天是一个下跌
然后又上了套牌
那你如果不在那边评
很有可能你的获利又被吃回去
那回到我当时的
那时候上课的内容
我在今天我还是要讲
我不能跟你说哪一个方法对
哪一个方法错
我只能说
我只能输
我的回答还是跟上次一样
200多个交易日里面
如果你不管对付股票
或是对付抬指旗
如果你满足点就跑
你可以赚到很多天的满足点
可是你可能就会lose掉
像这种的
如果你遇到到满足点不近
然后可能又有一些重要的期限
你可能就是
你如惊风之鸟
就先跑
游荡就先跑
对你的胜率很高
但是很可能就会lose掉这种
下跌一两百点
或是上涨一两百点那种
因为你看到关卡就会跑
就会先跑
对
可是你会赢大部分的天数
可是如果你是用5分钟过破
或是30分钟的20人可以看多空的话
你会赢在这一种
你会赢在这一天
可是平常那些满足点50的
你都会输
而且你会赚不到点数
你如果真的要点5分钟过破
在平
或是30分钟的20人可以跌破
那你一定都跑不到平
那哪一个优哪一个劣
我没有办法告诉你
但是大家自己去
那我的习惯还是就是惊风之鸟
我是属于这种先落败为安的
所以这个是
自己可能要去给自己的一个操作策略的一定
这没有标准答案
但是还是如同我讲的
就像之前RSIS战
有人用一分钟当冲
那他赚到钱
那我还是要讲
赚到钱的就是好方法
赚一块钱也是好方法
没有人说赚5000块才是好方法
赚一块钱就不是
没有
只要赚到钱就是好方法
那策略你们要自己录
所以这个我之前有讲过
我到现在还是没有办法克服
然后这是目前的大盘轨道图
我重新规划了一下
本来这个如果连在实体的话
它是引线受阻
我现在是8750
但是现在把它往下
把它往下到那个引线
把引线包进去的话
还有一段距离
因为我那天盘中
一打碟
一堆我有问题
我有点急了
然后我想说好
我就贴图给大家看
所以我那时候都在画
所以我后面我几乎都没有在操作
我现在发现
我一开始在社团的时候
我比较自私
看到新款我先操作一下
看到新款我先操作
后来我发现
这样太慢了
所以
我先回你们再操作
也不行
到时候先回你们
我要操作发现
不对
可是有人已经买了
到后来我不知道
还是因为我如果自己当初
我自己决定很快
所以
我到后来已经不知道说
到底我要先操作
再告诉你们
还是先告诉你们再先操作
所以这个等一下
我们回归到后面
我们会再讲说
我们要修正一下
当初不能这样搞
当初这样搞会死人
真的会死人
真的
所以有时候你会觉得说
前一分钟我叫你们买
后一分钟
好像说你破了
对
因为我已经赔了
可是很多人
我才刚买
对啊
这就是我回归到
我之前也讲一个笑话
可是真实的不是笑话
我们那个团队
那个卖方高手
他一开始也是想跟我做当从
然后可是我们是用那个LINE
然后我当然还是
虽然说他是我的妈机
我还是比较自私
我们先笑完
然后再告诉他们
然后买完之后
我们就开始做
然后买完之后呢
我告诉他们
然后他又不是
一天到晚可以看
他有时候要开会
要问你要干嘛
他看到讯号说
我好近
我那时候
他刚进完
又看到LINE又传讯息来说
以获利表情
我就已经发现
当初不能这样搞
因为不能顶盘
那大家很多人是可以顶盘
但是还是不能这样搞
还是不能这样搞
所以有些讯号
你们还是要学会看
那再加上之前有一个
有一件不太愉快的事情
有几个有几个
加油团在搞这个状况
然后后来
让我有点震撼的状况
因为今天下午
那个高胜率拿回来
他也是我一个非常好朋友
然后他本身就是一个
从事
算是律师相关行业的人
那他从我开社团到现在
他已经
每次只要跟我一见面
他就一定要训我一顿
他是一个非常谨慎的人
所以他说
他不希望哪一天就是
看来有好运坐牢
或是
对他说真的
他说通常说
我不会做
然后就立刻罚停
那至少你就会
留个不好的机子
对他一直警告我
所以我还是那句话
就是
其实现在大营
很多人都学会看讯号了
反正那我尽量提醒
出现的讯号
然后可能空发三法
多发三法
然后放桌点
然后反桌点
我觉得大家都会知道
可是你一定要知道这些东西
但决定你要不要进场
你不要加进来
不知道什么
反桌点
会找到这边
请多打
不是这个意思
其实我相信大家都知道
所以我真的就是尽量提醒
然后如果有人帮忙提醒的
我就不提醒
我现在看这盘中
很多人会帮忙提醒
然后
好
没关系
我们接下来我们就先看
目前大盘就是在这边
这个忌轨
那长天期轨道在这边
那现在忌轨已经跌回
长天期轨道
所以现在我们
如果他这边再跌
跌到这一个忌轨
有可能就止跌
因为小妹就急止了
小妹就急止了
小妹就小死了
所以这边很有可能反弹
所以我们暂时先看这边
那除非说这边反弹
又开始跌
我们才看到这一个轨道
那这边
下来打一个W体
也被这个轨道挡住
所以这边
这是下一个防守
防守线在这边
那再下去就有点太夸张
因为这边是忌线
为什么我会看这边
是因为我认为这边忌线
没有那么容易破了
那我现在就是看外资
整个大办公
以前我最恨他
现在最喜欢他
因为他好爱台湾
我一直买
然后
好 波段单
所以现在很简单
如果你要做波段
波段包括什么
大台
小台
或者是BC的
BC特别注意
你就用OP买方
用越为主
而且尽量超过
三个星期的
就算你连
离结算日还有三个星期以上
才能够熬得过
我上次哭的那一次
将近十个交易日
因为十个交易日
省吃的时间价值有不少
但是可以
绝对可以逆转胜
绝对可以
因为他的修正幅度绝对够
只要你的成本买的低
他绝对够
然后
第一轨道操作
然后三兄弟抓产者
我们就是以这个大源
所以你如果要做波段单的
你没有那种天天流畅的
不要每天都问我
要不要流畅
其实我现在以你们的功力
问你们自己就可以了
以后你们问我
我只会反问你们
有没有三兄弟讯号
那你们就知道答案了
所以也不用再问我了
那轨道我会画出来
有没有棋子
有没有关流北
我相信盘中大家也都会讨论
所以其实这个不难
那也是一样
如果你是以轨道为主
破轨道先停顺
没有破轨道就续保
以这个大源则
那我们就是依照轨道操作
因为依照轨道操作
胜率真的很高
然后我们看当中单
那一天有同学问我说
盘中有没有做空的讯号
我说
哦 不对
他说
有一个人问说
盘中有没有做空讯号
哪里有空方散法
那我就说
你这样看不懂
他说不是
他说
你知道我不确定
然后另外一个同学就说
因为我前一天的盘试
我想说8920就是
呃 是一个支撑
可是破了还是要小心嘛
那他说他8920就挂多单
然后就出门了
我说你有多单你还敢出门
就是你有单子你还敢出门
对
然后
就如果说今天你真的是做多了
那盘中有空方散法讯号
你还是要出场
有没有散法讯号
9点33分之后大红K底8950被破
大红K底部被破一法
空方出大军两法
回射大黑天8910不破续贴三法
那空方防守点
我这个打完
我通常就会把防守点就打出来
之后8910都没有过
就一路贴
这边是后来就空方散法了
那只是我这边
哦 这个等一下讲一下
这个等一下会讲一下
其实我在8850这边
提前就先散
有原因
因为盘中的日K
不只我一个人看到
他的RSIY以近22
所以我就想说
啊 这个在等下去有限
那我就附近赶快去找
他的防守点
那我就是找到8850
所以我这边就有说
8850打底的话空单要离场
可是后来确实又往下抵
但是
这个关系非常奇怪
他买到22
后来迭次加去的时候
他居然收链了
哦 这个很少见
通常他关一过大要收链
要嘛就是反转
要嘛就是横盘增益
很少发生这种
再跌下去还收链的那种情况
真的是很少
所以我那时候在盘中
我就赶快破一张五雷
大家就不要买
因为我看到那个讯号
所以我预估说
如果8850有手
然后再这样
这时候关一过大
这边有没有20
20点多
后来有到22
我一看到
我就想说赶快
要对得多好
手上部位还来不及
赶快画一个图
然后这边我就想说
跌下来
如果关一过大
他有可能反弹
反弹不过这条轨道
又继续跌
所以我就赶快把这个图画出来
结果没想到图贴出去画
没多久继续跌
这个关一就没有到22了
然后最后到十几
就不是一个关一过大的情况
所以整个策略又要修正
所以今天不是说互对入空
现在是说我看到什么讯号
我拟定什么策略
那现在既然没有修
既然这个没有关一过大
那就没有修正的疑虑
那接下来他就是集职
那就是看小妹
那到盘尾
他还是没有跌破五
所以还是不具力的反弹的一个资格
那这边本来是暂时这边问题
因为这个线太粗了
对吧
而且把这个乙线都盖过去
但事实上如果要包住乙线的话
他其实要再往下一点
然后那个大黑K是还没有到
还有点距离
这个刚才讲过了
我们就不再讲了
就是说那个多空转换的速度
你自己心里面要去做一点调试
有时候真的是有必要多空单都留
是有必要
可是你一定要很清楚
为什么要留这个多单跟空单
你自己的那个策略
就是说你要模拟它一套路径
然后去知道说
我空单是要等它被你修正
那暂时会多单
所以我这个我要吃
然后多单上去离场
加空单
就是这种策略
你心中要模拟一个走势
你才能够知道你为什么能够多空单都留
不是在那边赌大小
我看哪边胜出
我再把那边撤掉
不是这种意思
好
这个刚讲过了
那OP卖方的话
这个是我最不用担心的一个问题
可是我最不用担心的
因为一方面慢慢去防护啊
或是做动作都还来得及
那二方面呢
它胜率很高
而且经过这一次的上下震荡期
其实有做过卖方的人
应该觉得还不错
然后热试接近轨道做
这个也不用再讲
会讲过N次了啦
那这一次上去轨道上缘的时候
有没有人做SC了
9100有吗
还是
OK
好
那就是这个大原则啦
就是这个大原则
往外抓一排一点
所以其实为什么我一直说
你抓不住转折的时候
就是做买方
当然前提就是
就是给资金够的人可以做的
因为如果小资足的话
可能还是要买方
然后耐心等他的转折
好
那跨市接近轨道中间做
那跨市这边呢
现在已经越来越多人会抓那个点数
就说比如说
他现在上下震荡
我发现团里面一开始有一些高手
上去了之后呢
那个点数高
他就SP
下来之后put点数高
所以他的跨市呢
居然说点数比我还多
那个真的蛮厉害的
所以我觉得
我觉得现在就是已经很多人开始会活用
我觉得这个很好
但是有两种人不适合
第一种就是说
你不确定他会不会上下震荡
你不是那种
他总会敢去下这种逆势单的
你不要这样建
你就是同时建
这是一个
第二个就是
如果你的资金不够
你不要分开建
因为分开建
他会先跟你收两口的保证金
盘后才会spend成一口的保证金
而且前提是
你那个券商
还有你有签署一些保证金最佳化的那个东西
要不然通常他是可以赚两口
或是盘后才会赚成一口
所以你还是需要有两口的钱
那如果有两口钱不够
你没办法建
所以我会建议这两种人
你就同时建
就建组合单
这样你的保证金在第一时间就可以最佳化
你就不要一盘子点出
所以我刚刚讲的方法是给高手用的
或者是资金比较多的人用的
然后再来卖方的错误的操作
你不随意建仓
可是你一建仓不要乱动
除非有个团员都好奇怪
我这样讲出来不是在取笑我什么
大家不要误会
就是我要把这个东西讲出来
就是要让大家知道说
搞不好有人犯下了错误
但是我要指正这些错误
让其他人不要再犯
所以有个团员很奇怪
他有建9000个化石
他有做防护
可是他犯了一个错误
他BP的时候不小心把SP顶掉了
这个我讲过
你在建立的时候要建立新厂
你不可以就直接按
直接按你就会把原来的厂给顶掉
好那顶掉顶掉就算了
我那时候想说很好啊
这样下跌你就想说好
那SP你既然顶掉了
SP就是表示你不会再亏损
所以你也不需要防护
结果他后来做了两个动作
他说所以我发现这样不对
我马上BP然后又SP
不是已经把他撤掉了吗
为什么防护
然后再把SP加进去
那虽然说对啊
他现在把SP加进去点数更多
可是问题是现在还有下跌的理由
所以你已经解除了疑虑
你又把它加进来
然后再加防护
就是让我们有一点百思不得其解
他的逻辑
所以如果你真的不确定
你该怎么办
没关系赶快问我
我盘中有空我会赶快回
我都会砍情况
像那种有就是砍仓疑云的那些部位
我可能会先回
那股票会比较慢
因为股票在怎么样
就是股票不会赔太多
所以股票没有还是要特别抱歉
然后你都准备乱动
如果一旦动了
你不要再随便乱借
记得不随意建仓
不要乱动
乱动了不要再随意建仓
拜托
就是那个问过我
如果你真的不确定问过我
那个逻辑不太对
然后还有就是赚钱的部位继续留
除非没点数
奇怪
比如说他欠89的跨市
该怎么办
那可能有交他就是占SD组一组
或者是BT房屋
他居然把原来的SD平掉了
他说我到底为什么要平
他说因为他赚钱
就是外方的思维不在于赚价差
在于赚时间价值
如果今天指数下跌
离你的履约价已经越来越远了
你不是更安全吗
你为什么要去理他呢
你不用理他
除非他没有点数了
你再去把他平掉
否则如果离你的履约价很远
表示你暂时不用担心他
就算指数慢慢慢慢涨上去
他时间价你也会消耗掉
然后在结算前
只要不涨破那个履约价
你就全收了
那你要平掉
只有一个原因可以平
就是点数只剩下五点啊
七点啊
你不想要剩下那几百块
你不想赚
你就把它平掉
只有这个理由
要不然没有理由
不要随便乱平嘛
赚钱的部位继续留
然后房屋留意仓别
这个其实以前就讲过
那这个要特别留意
这个大家我相信好多人
我发高报在点头
这个就把就是仓别改一下
或者是设定那边设定一下
虽然说我到现在还不知道怎么设定
可是我现在都有习惯
已经把它弄成新仓
好
跨市
如果你想要学高手
抓更多点数
一定要先SC再SP
不要先SP再SC
因为你要分开做
无非就是想要摊它震荡时候的点数
如果你先SP
它不往上涨了
直接往下跌
然后你没有SC防护
你就死贼了
所以你一定要在往上涨的时候先SC
然后跌下来的时候再SP
大家了解吗
千万不要逆着做
如果你光有这个部位
是很危险的
是很危险
你如果有它再有它
那基本上SP有SC保护
基本上这是比较安全的做法
就算你没有防护的话
下跌只要不要太夸张
基本上都可以cover
你看这一次89跨市
我们当初收200
大概129点附近
跌那么惨
很多跨市还是赚到
跌了200点跨市还是赚到
所以就是不要害怕
其实卖方很安全
不要跌超过三四百点五百点都很安全
其实如果像
我们最怕其实是这种跳空500点那种
要不然通常这种慢慢跌200点
加个防护就好了
我们现在只担心下礼拜一二
加个周选就好了
买个保险
好
不好意思
保证一对二
你要问一下股券商
我不知道你们是属于哪家券商
资金不够要从事建厂
那股票
严守防守点
再提醒一下
拜托
一样
就是比成本
我们就是比成本
我们资金没有人家多
没有办法操弄价格
那我们的成本就要比人家低
才能够在这场游戏中获胜
有一三兄弟的动向
记得我一开始就是一直focus在
选择权跟起落档冲的时候
我有讲过
我说
玩股票的
虽然说我讲的那些
现在的操作的商品
跟你们无关
可是大盘跟你们有关
我觉得今天大盘有三兄弟的动向
你们该撤的还是要先撤
大盘又有三兄弟动向要涨了
就可以开始找买点
所以不是跟你们无关
那出现大量的话
体力就往上撤
股票就往上撤
而且这有一个好处
如果今天你有买
有赚的
体力点一直往上射
那跌下来的时候
比较不会把你的获利吃回去
可是如果你是空手的
因为体力点一直往上射
你会因为成本一直往上见
就会提醒你不要乱买
对不对
如果今天回撤点是35
满足点是40
结果现在体力点是38
你敢买吗
不敢吗
你就会想说
跌回回撤点干嘛
所以体力点往上射
有嚇阻你买的那个作用
可能没有
我知道有些人应该没有
但是大家应该懂我的意思
你要想说
我现在体力点已经这么高了
然后所有
而且去看一下
所有比如说一个月内
人家主力的成本
都低于这个体力点了
那你现在又在这个体力点进场
你不是等于去买
主力卖给你的货吗
对啊
那我们的优势就没有了
我们就是要去抢成本比主力更低嘛
好啦
那今天的那个课程
大概就到此
那我们这两个月
我们就开始调整
然后练习看个股
我知道我很久没写了
操作策略我也很久没写了
该补的我这两天会赶快补一补
然后有问题的
大家也是下午可以问我
或是skype
今天让我好好睡个觉
今天我skype整天都会开
你有部位有不懂的
你就赶快问
然后有什么建议
或是你觉得说
你有观察到什么现象
是可以补足三法的
你不要觉得说
你来跟我讲这些建议
是在指证我或是什么
没有喔
从我第一次在外面开课一直到现在
我就一直跟我的来上课的人讲
你就是
这样没关系
或是你可以举出说
我这个地方可以补足也不足
我会感谢你
那就是大家不想讨论
随时跟我联络
那今天是节夜式
那预祝说我们未来
到大家会议结束前
大家都可以顺利开始顺利操作
那希望
我们真的可以在近期
成为那个永工传奇
诶 这边有群艺的人
永工群艺传奇嘛
这不是重点喔
OK 好 谢谢大家